第一章 这是她的选择

    龙国首都大学，男生宿舍楼顶，四个大男人，躺在一堆乱酒瓶中。
    “小四，难…道就这样算了？”
    原本安静的场面，被这一句话打破。
    “要不然呢？还能怎样？”回应的话，却是认命般的无力。
    “起码，再争取一下！”这时，另一个人激动的说到。
    “争取？”钱多多苦笑，自己何曾没有争取过，只是有些话，他没必要说出来，给哥几个添堵。
    时间倒回几天前。
    “多多，我爸妈过两天来首都玩，顺便接我回去，说要见见你。”挽着钱多多手臂的女孩，平静的说到。
    “见我？行啊，说实话，我也挺想见见叔叔阿姨的。”钱多多内心激动的答应下来，并没有注意到女孩的情绪并不高。
    在女孩父母没来的两天里，两人的生活特别疯狂，女孩也变得非常积极主动。钱多多这家伙只当是快毕业了，女友这种变化，他也乐于享受，并没有想得太多。
    终于，在阳光明媚的一天里，他见着了女孩的父母，也终于，在这一天，他重回了单身贵族的大家庭。
    “你能够给紫然什么？每个月她光化妆品就要上万，你能给吗？”女友妈妈的一句话，彻底打破了他的念想，也彻底的伤害到了他的自尊心。
    钱多多很想拍桌子大喊一声“莫欺少年穷！”，但是他不敢，因为他确实给不了肖紫然这些东西。再看看女友一脸淡然的模样，钱多多瞬间就明白了。
    说到底，钱多多心里多少都存在着些自卑感。与名字相反，他家坐落在南部山区的一个小村子里，并不富裕，用他爷爷的话来说，家里能出他这么一个大学生，就已经是祖坟冒青烟了。能够在首都这个卧虎藏龙的地方上学，要么家里特有钱，有权，要么就像他一样，寒门学子。
    对于钱多多这一类人来说，能真正看得起他们的人并不多，所以四年的时间，他学会了伪装，把这份自卑深深藏在心底。
    和肖紫然交往三年多，肖紫然没让他买过任何礼物，当然，他也主动给她买过一些东西，只是价格不贵罢了，肖紫然收到礼物也是激动的模样，并没有一点嫌弃。
    三年多的时间，钱多多一度认为，这就是爱情，也幻想过，毕业了带一个城里的媳妇回家，让家里人高兴高兴。
    如今，梦碎了。
    时间回到现在。
    “那是她的选择，我尊重他！”钱多多自嘈的说了句。
    甘心吗？肯定不甘心，那又如何？这就是现实。
    “行了行了，别特么扯了，活人还能让尿憋死？来，哥几个，吹一个！”作为501寝室的老大，林磊受不了这种沉闷的气氛，率先坐了起来。
    “磊子这话没毛病，哥几个，来！”老二赵文豪应到，同时也坐起身子。
    “干！”
    “干！”
    钱多多不甘落后，拿起一瓶酒，就猛灌。
    当最后一滴酒流入他嘴里后，猛的把瓶子摔在地上。
    “砰！”
    “去特么的爱情，去特么的毕业！”
    ……
    这一晚，501寝室四人在楼顶玩得很疯狂，不时回忆青春，不时谈论梦想，情到深处只能通过砸酒瓶子的方式来宣泄自己的内心。
    作为啥事都要过问三分的宿管阿姨，在今晚显得特别懂事，即便再大的声响，也只是瞧一眼就悄悄的走开了。
    她管不了，也不想管，因为每年的毕业季，这种事情常发生，习以为常了。
    第二天，钱多多睁开双眼，感觉自己的头就要爆炸了，疼痛难忍。
    勉强支起身子，惊愕的发现，全寝室，就只剩下他一人了。人去窗空，这一瞬间脑海里闪现过很多画面，都是寝室生活的点点滴滴。
    困难的爬下床，走到洗漱台，用冷水冲了下脸，瞬间觉得清醒了许多。
    回身走到宿舍，三位室友的桌子上都放的有一张纸条。
    “四狗子，哥先走一步，啊呸，说错了，哥先回家了，常联系，珍重！”落款是李金明，也就是501宿舍的老三。狗子，是501寝室彼此之间的爱称，排行多少，就在后面加个狗子，所以他才称呼钱多多为四狗子。
    其他两张，内容都差不多，就是告诉钱多多一声，他们先回去了。其中，老大林磊的写的最多，交待了昨晚几人如何把他弄回来的，还说昨晚他叫了肖紫然的名字一个晚上，最后叫他留心跟钱多多来自一个地方的吴胜兵，说他和肖紫然的事情，就有吴胜兵在作怪的痕迹，当然了，林磊并无实质的证据，只是叫他多加提防。
    “吴胜兵？”钱多多在脑海中搜寻了许久，终于有了些印象。方面他们县考上大学的那批学生中，只有他和钱多多考上了首都大学。
    在来报名的路上，两人还特别聊的来，钱多多还觉得这个人不错，只不过来了大学后，渐渐的就没了联系。
    这让钱多多很费解，不过事情都过去了，想这些也没什么用，以后多多防着点就是了。
    随之，钱多多就将这些抛之脑外，开始整理自己的行李。他带回去的东西不多，课本什么基本五毛钱一斤处理了，带回去也没什么用，再说，这东西，网上一大堆，需要了可以随时买。
    没一会儿，整理完了，带上一个行李箱外加一个袋子，钱多多也踏上了回家的路程。
    “这位小哥，麻烦让让！”
    动车上，钱多多迷迷糊糊的感觉有人在叫他。他家住在南岳省黔江县河堂乡一个名为河口村的一个小村子里，动车从首都出发，要七八个小时才到达黔江县，所以他一上车就直接在自己座位上补觉。
    钱多多抬起头，看到是位老爷子，年约五十出头，精神面貌还不错。
    看到钱多多醒来，老人指了指他身旁的座位。钱多多瞬间明白了，是自己睡觉挡住了人家上座位的路。
    于是赶忙起来让路，并抱歉的说道：“不好意思，老人家，挡着您了。”
    老人呵呵一笑，并没有多说什么。
    待老人坐好后，钱多多重新回到自己座位上。

第二章 做个老师也挺好
第三章 分配
第四章 报到
第五章 开学啦

    花了一个上午的时间，钱多多终于将二十八名学生报名完成。由于教学点只能办到二年级，所以这群学生里，有八个一年级，十个二年级，剩下十个，是没满七周岁跟着一年级一起上学的学前班学生。
    下午进行开学典礼，二十八名学生，在半个篮球场大的操场上排好队，土建财在发言。
    “同学们，今年，我们学校来了一名新老师，大家掌声欢迎。”
    话音刚落，掌声便响起来。
    钱多多微笑着对学生点点头。
    随后就是分发课本，学生领到课本后就兴高采烈的回家了。因为第二天才正式上课。
    “小钱，县里面文件下来啦，我也正式退休啦，以后学校有什么事，你招呼一声，唉，来到这，真是苦了你了！”
    土建财的话，钱多多愣了半天没反应过来，搞了半天，他这刚上岗就成校长了，光杆司令一个，真是哭笑不得。
    看着弯腰驼背的土建财慢慢走出校园，钱多多心里不免感慨，对于这些的一个老人，在这种艰苦条件下，还能坚持了大半辈子，他还能再要求什么呢，撸起袖子加油干吧。
    第二天一大早，钱多多就起床，因为他还需要敲铃。一块钢片，一把锤子，这就是上下课的铃声。
    “当～当当～当～当当～”
    这是上课铃声，而下课就是一下一下的敲，这是土建财教他的。
    随着学生进入教室，这个学期正式开始。钱多多了解过，这群孩子基础很差，这届二年级，去年只考了四十分不到的人均分。二年级的学生，一年级期末才考了四十分，情况有多严峻，可想而知。所以他决定，重新开始，从一年级的知识补起。
    几个月的时间，一晃而过，这期间，钱多多基本没有出过村子，更别说回家，只是每周打个电话回去。而孩子们的进步，让他很欣慰。村里孩子，大多数都是留守儿童，所以基本上都跟他在一块，钱多多索性就将教学融入生活中，让教学不在区分校内校外。
    当然，这也仅仅是在玉林溪小学才适用，学生不多，他才有精力去管理，根据每个人的特点，来实施教学方案。
    古人说过，人生而平等，说明每个人都是一样的，谁也不比谁差，除非是先天性智力缺陷。只要在适当时间，给予恰当的引导，他就能给你意想不到的惊喜。
    这群孩子中，有个叫刘珊珊的小女孩毕较特殊，父亲在两年前意外身亡，母亲就跑了，留下她跟爷爷奶奶一起生活。
    最开始，钱多多只是觉得这个小女孩很内向，基本没有见过她说话。后来一次偶然，听土建财提起她的身世，钱多多才重视起来。
    一般这种孩子，她自尊心比较强，也极为敏感和脆弱，如果不加以引导，时间一长，就会形成自闭心理，长大后有可能就引发心理疾病。
    不得不让钱多多重视，从最开始，刘珊珊基本不搭理他，到后来慢慢能够字条交流，小女孩能写的字不多，大多为画画之类。现在，她已经能够在大家面前，说上两句了。这种进步，让钱多多十分欣慰。
    “孩子们，明天就要考试啦，记住，带上你的笔和橡皮擦，算数时不要着急，细心认真算，多数数手指头，手指头不够就加上脚趾头，明白没？”钱多多耐心的一遍又一遍的强调注意事项，村里的孩子，特别是低年级的，数感不好，他只能让学生通过数手指头、牛羊脚等方式来强化。
    “知道啦，老师。”
    学生异口同声的回答，二十八个学生都在一个教室上课，左边坐一年级，右边坐二年级，也差不多能坐满一间。
    “行啦，今天课就上到这，大家回家去，别贪玩，好好看书，明天来学校考试，下课！”
    “起立！”
    “老师再见！”
    一个学期的努力成果，一切就看明天的了。钱多多还是有点信心的，因为这几次模拟考试，这些小家伙的成绩还算令他满意。
    第二天早上，学生都在教室里等着，天气冷，脸上都冻得通红。
    早上考语文，下午数学。二十多份卷子，批改起来还是很简单。当天晚上，两科成绩都出来了。
    好几个孩子考的不错，如刘珊珊，朱以军，罗兰等，语文数学都考了八十分以上。一年级语文数学人均分是68.5和72，二年级语文数学人均分为64和76，这成绩，钱多多已经很满意了，相对于去年，进步已经不能用快来形容了。
    少数民族地区的学生，在学起语文这门学科时，还是有些吃力，所以导致语文有些偏科，钱多多知道这事急不来，于是他换个方式，开始学习他们的本地语言，准备双语教学，目前，他已经会一些简单的用语。
    “下个学期，加油！”看着手里的成绩单，钱多多信心满满。
    第二天，钱多多将买来的一些奖品发给学生，基本每个人都拿到了奖品，要么成绩好，要么进步大，要么努力，要么勤劳。总之，每个人他都找到该生的发光点，予以鼓励。
    不要小看这一点点细节，往往培养孩子的自信就是从细节方面来做。
    下午，钱多多带着行李，准备回家。学校已经放假了，他也要回家过年了。
    当他一路走着，快到小溪上的木桥时，身后已经跟了一大串尾巴。
    无奈，钱多多只能停下来。
    “珊珊，二牛，长生，你们快带弟弟妹妹们回去吧！”
    “老师，您去哪？”刘珊珊怯生生的说了句话，说完立马回头看看有没有人盯着她看，才红着脸低下头。
    “老师回家啊，放假了嘛，老师也要回家过年啊。”钱多多耐心的解释到。
    “那你还来吗？”说话的是刘壮壮，这家伙特别调皮捣蛋，被钱多多揍了不知多少回。
    “回，肯定回，明年开学，老师就回来啦！”看着孩子们的不舍的眼神，钱多多心里暖暖的。
    “快，回家去吧，记住我布置的作业，明年开学我要检查，谁不完成就打谁屁股，壮壮要听话，别调皮捣蛋了，二牛，多帮你父母干点活知道没？快回去吧！”
    钱多多说完，一群孩子才转身跑回家。
    说实话，他原本想着，只要有学生，他就能大干一番，结果，来到这已经一个学期了，自己那个能力却没有效果，并不是说一点没有，至少学生们的成绩好了。但并不是他想的那样，能直接培养出名生，看不出哪个学生的天赋，推测不出他适合那个行业。
    想着，可能小孩子还小，成长过程不确定因素太多。
    “只能想办法去高中或者初中看看啦。”他心想。
    所有人都走了，只有刘珊珊站在原地，一动不动的低着头。

第六章 回家
第七章 聚会
第八章 这才是熟悉的味道
第九章 拼命三郎
第十章 流氓，你还我清白
第十一章 老地方
第十二章 大哥回家
第十三章 过年好
第十四章 送彩礼
第十五章 新学期，开始
第十六章 意外
第十七章 意外收获
第十八章 爱满人间
第十九章 卖鸡
第二十章 我喜欢你
第二十一章 周老师
第二十二章 调动
第二十三章 初临五中
第二十四章 文三20班
第二十五章 你们都是垃圾
第二十六章 来啊，怕什么
第二十七章 处分
第二十八章 相信自己
第二十九章 吴胜兵来了

    “咋的老钱，很惊讶吗？”吴胜兵一脸得意的笑着说道，对于钱多多的反应内心很满意。
    “你不是在教育局吗？”钱多多疑惑的问道。
    “那地方多没意思，我也来五中了，以后大家一条战线的战友啦。”
    “你也来五中？”钱多多很不解，这货来五中，给他的感觉，就是来者不善。
    “对，我现在是文三4班班主任！”吴胜兵一脸自得的说。
    “哦，可以嘛，一来就是尖子班啊，厉害！”钱多多竖起大拇指，内心却鄙视不已，又一个关系户。
    “听说你上班第一天就揍学生啦？老钱啊，咱做事要注意分寸啊，这可不是乡下，但凡发生点什么，很容易就被上面盯上的。”说完，吴胜兵拍了拍钱多多的肩膀，这作态，很像一个前辈教训后辈的模样，然后转身回到自己座位，根本不给钱多多开口机会。
    钱多多心里一万头草泥马奔腾而过，真是好事不出门，坏事传千里，这货刚来就知道了，不知道学校里都传成什么样了，还有什么叫不是乡下，钱多多真想一巴掌呼过去，不过怕影响不好，于是忍了。
    收拾心情，钱多多开始整理笔记，将每个学生的特点，行为习惯，班级情况分析一遍，这是他做事的特点，凡事喜欢分析一二。
    刚开始，只有一两点，他相信，越到后面，每个人的内容肯定很多。
    忙碌的一天，很快就过去，钱多多正准备着收拾东西下班，这时接到教育局的一个电话。
    “喂？”
    “喂，钱老师吗？”
    “对是我，您是？”钱多多听不出是谁的声音。
    “您好，我是教育局的小刘，是这样的，局里准备九月十号教师节那天，也就是后天，在县文化馆举行教师节庆典，您在上个学年，工作突出，被县里评为优秀教师，特邀您十号早上九点准时参加。”
    “好的，谢谢！”
    挂断电话，钱多多内心毫无波动，一个小小的县级优秀教师，这不是他的目标，只是开始。
    殊不知，他原来上班的东朗乡，多少教师为了这个优秀教师名额，争得头破血流。为什么说是争呢，因为整的东朗乡，没有一个如钱多多一般，能靠成绩直接评选的。
    黔江县教育局，为了鼓励落后地区的教育者，虽然他们成绩不达标，但也会给出一两个名额，让其内部自己评选。
    一个县级表彰，除了金钱上奖励两千块钱之外，更是评职称的首要条件。比如说，一个正常的本科二级教师，从十二级技术岗位晋升到十一级岗，需要工作三年，如果获得县级以上的表彰，那么就能直接晋升。
    而县级以上的表彰，更是晋升一级教师的主要条件之一。
    职称，是教师的命脉，是主要增加收入的来源。所以这是许多教师争夺名额的主要原因，另一个就是所谓的虚荣心了。
    钱多多下班后，来到食堂。五中拥有教师独立的食堂，饭菜比起学生的更加可口，价格当然也更贵些。
    他排着队，随着队伍慢慢挪动着，怎么说五中也是有两百多名教师，所以还是显得有些拥挤。
    “你看，那个是不是打学生的那个？”
    “我看应该是，别看了，等下挨揍的。”
    “怕什么？我一拳能给他打趴下。”
    “噗呲，得了吧，赶紧走。”
    钱多多听着听着，越觉得不对劲，从自己身旁走过去的这对男女讨论的对象应该就是他。
    抬头扫视一圈，发现许多老师都时不时看自己一眼，等发现钱多多看过来，就迅速躲开。
    钱多多心想，难道这事已经传的沸沸扬扬了？就这事，他已经挨了处分，怎么还在到处传，这后面肯定有小人作怪。
    不过想想，又有些矛盾，自己刚来上班都还没有一周，又没有得罪谁，又会是谁？
    想了一会儿，脑海突然闪出一个人影，“难道是他？”
    “老师，您要哪些菜？”
    “嗯？哦，这三个就可以！”钱多多赶紧说道。想事情想得走神了，排队到了自己都不知道。
    打好饭菜，钱多多感觉在食堂里吃饭，有种给别人当猴看的感觉，就直接带着饭，准备回寝室吃。
    教师食堂在五楼，一楼到四楼，都是学生食堂。钱多多慢慢下楼，在二楼的一个角落，他看到一个身影，只是不确认，又伸头看了一眼。
    是文三20班的曹宝杰，此时的曹宝杰并不知道，自己的班主任在看着自己。
    钱多多看着曹宝杰餐具里的饭菜，有些难以置信，三个馒头一个汤，另外还有一瓶辣酱，估计是自己从家里带来的。
    两天的时间，钱多多了解班上的人不多，更别提他们家里的经济状况。之所以对曹宝杰印象深刻，是因为其肤色黝黑，身上的衣服都洗得发白，更有缝补的痕迹，他还想着，等过段时间去好好了解一番。
    看一眼之后，钱多多就继续下楼，他没有打算贸然的去接触，因为这个年龄段的学生，心理极其敏感，搞不好就弄巧成拙了。
    回寝室的一路上，钱多多都在想着，如何去不伤其自尊的情况下，帮助他。心里没有一点怀疑其贫困的真假性，作为一个青春期的少年，哪一个不想穿着时尚，光鲜亮丽的，所以像曹宝杰般，原因只有一个，那就是家里真的很困难。
    用餐之后，钱多多突然想到一个人，或许能够解决这个问题。不过得等上晚自习才行，因为现在学生基本不在教室，这让他很难相信，这是一个高三学生的状态，每次都要等铃声响了，才进入教室。
    刚好，今晚有他的自习。
    上课讲了一些知识点后，钱多多让布置学生自习，随后将李文强叫了出来。
    “什么事？老师。”说着，李文强不敢直面钱多多，内心还是有些畏惧。
    “咋的，高三文科部学生老大，什么时候变得这么怂了？”钱多多看着他的模样，取笑道。
    李文强脸上满是窘迫的表情，心里摸不清自己班主任的心思，不敢接话。
    钱多多看着他的模样，再也没有之前天不怕地不怕，连老师都想揍的神气，也不再绕弯子：“关于曹宝杰，你了解多少？”
    “曹宝杰？”

第三十章 帮助
第三十一章 教师节
第三十二章 他不配
第三十三章 被迫停课
第三十四章 第一次模考
第三十五章 成绩
第三十六章 人才

    当李文强走进教室那一刻，钱多多脑海中原本一直阻挡的那层膜，不见了。
    难道需要拜师后才会显示全部？钱多多心想。
    “短跑100米？”
    急忙回到办公室，打开网页搜索关于这个项目的相关知识。
    钱多多做事有个特点，只要碰到不擅长的领域，就立马学习，虽然做不到精通，起码也要略知一二。
    很快网页搜索结果出来，什么等级分类，短跑技巧，爆发力训练等等，这里面的知识，不是一时半会儿就能掌握，钱多多也不需要学习这些，如果真的要做运动员，这些国家自然会有专人培训，他只想知道在一百米中，多少时间才算快。
    结果显示，以成绩划分，10秒25为国际运动健将，10秒50为国家运动健将，10秒93就是国家一级运动员，至于之后的，他就不关心了，那些等级，他相信李文强也不会有，毕竟都推测出其有可能是体育界的大人物，不可能只是个二级运动员吧。
    龙国向来在短跑项目上没有什么竞争力，如果发掘出一个牛哄哄的人物，那也是挺有成就感的。
    想着钱多多便到教室，打断数学老师的课，再一次的将李文强带出。文三20班的所有科任教师，感受到这个班级飞快的进步后，就再也没有之前的敷衍了事，现在每次上课都是激情满满。
    这一切，都归功于那个年轻的钱老师，如果按照这样的趋势，班里极有可能有一半以上的人考上本科，这是历史性的突破，是五中建校以来，从未有过的高度。心里对钱多多敬佩不已，所以被打断课堂，并未生气，只是微笑的点点头。
    钱多多带着李文强直接来到田径场，来到直线跑道旁。
    “师父，这是要干嘛？”李文强不解的问。
    “没事，做个测试，等会你来跑一百米，我计时，记住要全力以赴的跑！”
    “好的！”
    随后，钱多多来到一百米终点处，掏出手机，打开计时器，对着李文强大喊一声“跑！”，同时按下计时器启动键。
    听到号令，李文强虽然不知师父为何做这个测试，但也拼命的往终点跑去。
    由于没有受过专业的训练，所以起步的时候，就慢了一些，不过在奔跑的过程中，爆发力很强，速度提得很快，如阵风般，冲过终点。
    钱多多立马按下暂停，看了下时间，10秒72，想不到这么厉害，国家一级运动员水准了，这还是两人都完全业余的情况下，要是受过专业训练后，那可不得了。
    “师父，呼呼…如何？”李文强气喘吁吁的问。
    “还可以吧。”钱多多回道，并没有将手机交给他看。
    “你对运动员有什么看法？”钱多多接着问。
    “那能有什么看法啊，很牛呗，不过好像很累。”李文强随口说道。
    “你想不想成为运动员？我说的是职业的。”
    “职业的？我哪有那能力，再说了，我爸妈要是知道我不学习去做什么运动员，要挨揍的。”李文强无精打采的说。
    说实话，钱多多的话，他颇为心动，反正自己学习上好像没有啥天赋，虽然心里知道运动员这碗饭不好吃，但总比考不上大学，然后就这么进入社会强吧，起码有口饭吃。但是心里害怕家里不同意。
    “哟，你什么时候还害怕家里人啊？以前我记得你可是混世小魔王呐，这可是有损威名啊。”钱多多取笑道。
    “师父，你可不知道，我爸一言不合就揍我，我妈也是，而且我妈是练过散打的，那可是真打啊。”说着，李文强眼里闪过一丝恐惧。
    可怜的孩子，都有心理阴影了。
    家庭环境，是孩子成长的关键，父母才是孩子最好的老师，生活在这样的家庭，难怪这娃之前都喜欢暴力解决问题。
    “你家里，交给我解决，我就问你的意见。”钱多多微笑着说，这时候，得看个人愿不愿意，如果逼着一个人，去做不想做的事，那他这一生，都是痛苦的。
    “我没什么意见，听从师父安排。”听到钱多多都说了，能把家里搞定，他心里那块石头落下了，一口答应下来。
    看这小子答应了，钱多多看了看表，说：“行，我看这个时间，你爸妈应该在家吧？”
    李文强点点头。
    “走，去你家。”
    钱多多开着车，带着李文强，直奔他家。
    此时，李文强家里，他爸李建成大腹便便的在客厅里泡茶，他母亲姚情雪正在厨房忙活着。
    “叮咚…”
    “老李，你去看下是谁？”正在厨房忙活的姚雪情叫到。
    李建成不情愿的站起来，打开大门。
    “小王八蛋，这个时间，不在学校好好读书，跑回来干嘛？看我不揍死你。”
    打开房门，一看，是李文强回来了，还带着另外一个年轻人，看着也不是什么好人，李建成怒由心生，抽起拖鞋，就想动手。
    “师父，救命，救命啊！”李文强见状，急忙躲到钱多多身后。
    钱多多只能拦着，说：“李文强家长，息怒息怒，我是他老师，有话好好说！”
    “老师？小混蛋，又上哪找来的人，现在还敢冒充老师了，看我不揍死你。”听这年轻人的话，李建成更生气了，自己这个不成器的儿子，都学会联合起来骗人了。
    “怎么回事？老李！”姚雪情从厨房出来，心想，怎么开个门，闹出这么大的动静。
    结果一看，拿起手上的铲子，就要开打。
    “停，停，两位，我真的是五中的老师，先停手！”看着情况，钱多多汗颜，这到底是个什么样的家庭。
    “真的？”李建成夫妇，都是一副不信的模样。
    “真的，你们看，这是我教师证，这个做不了假！”说着，他拿出自己教师证递过去。
    李建成接过来一看，好像真是那么一回事，然后又递给自己老婆。姚雪情一看，顿时明白自己看错人了，脸上尴尬不已。
    “这位老师，不好意思，十分抱歉，快请进。”说着，两人让出一条道来。
    钱多多无奈，拉着李文强走进去。
    几人落座后，李建成夫妇坐在对面，有些难为情。
    “这个，老师好，是不是文强在学校又惹事啦？”李建成夫妇互相看了一下，眼里有些凝重。之前自己儿子惹事，最多老师打电话，从来没有来过家里，看来这次事情比想象中更严重了。
    “是啊，老师，他要是惹事，就忘死里揍，千万别客气，但是这孩子，心里还是很善良的，希望能给他个机会，以后我们两口子，一定好好管教。”
    姚雪情话语中，带着一些哀求。

第三十七章 选择
第三十八章 来人测试
第三十九章 李文强离开
第四十章 时间都去哪了
第四十一章 大徒弟夺冠
第四十二章 高考进行时
第四十三章 毕业典礼
第四十三章 陷害
第四十四章 平静
第四十五章 没有失败就没有成功
第四十六章 灰色收入
第四十七章 有钱啦
第四十八章 放榜
第四十九章 蛋糕分配
第五十章 志同道合
第五十一章 人事变动
第五十二章 政教处主任
第五十三章 家长闹事
第五十四章 打开局面
第五十五章 外出学习
第五十六章 屈辱
第五十七章 学习
第五十八章 返回
第五十九章 校园
第六十章 报名会议
第六十一章 报名后
第六十二章 噩耗
第六十三章 功勋
第六十四章 钱家事
第六十五章 回校
第六十六章 缘由
第六十七章 原来如此
第六十八章 听课
第六十九章 自己当教练
第七十章 徒弟要比赛
第七十一章 莫家遭遇
第七十二章 不争
第七十三章 适应训练
第七十四章 换教练
第七十五章 问题所在
第七十六章 比赛前夕
第七十七章 比赛开始
第七十八章 违禁检测
第七十九章 李文强的第一次采访
第八十章 友谊赛
第八十一章 输了
第八十二章 再收徒
第八十三章 运动会正式开幕
第八十四章 开门红
第八十五章 足球队首秀
第八十六章 晋级
第八十七章 双冠
第八十八章 别说话，让我抱一会
第八十九章 人事变动
第九十章 模拟考试分析会议
第九十一章 向五中学习
第九十二章 分工调整
第九十三章 实验高中来访
第九十四章 期末
第九十五章 聚福集团危机
第九十六章 搬家
第九十七章 首都
第九十八章 拜师周实坚
第九十九章 小师叔
第一百章 模仿声音
第一百零一章 股份分配
第一百零二章 私人厨房
第一百零三章 正式上线
第一百零四章 最后一场球赛
第一百零五章 淘汰
第一百零六章 对上冠军队
第一百零七章 终进球
第一百零八章 球场上的感动
第一百零九章 有些东西比进球重要
第一百一十章 把关
第一百一十一章 观察
第一百一十二章 试训
第一百一十三章 过年了
一百一十三章 徒弟来家
第一百一十四章 明星楚丽娜
第一百一十五章 励志演讲
第一百一十六章 阴谋初现
第一百一十七章 南师大考察队
第一百一十八章 谁做的训练计划
第一百一十九章 请您出山
第一百二十章 解决方法
第一百二十一章 争取
第一百二十二章 考察队到来
第一百二十三章 最终结果
第一百二十四章 坦白
第一百二十五章 消失的10分38秒
第一百二十六章 名师名校长
第一百二十七章 出国看奥运
第一百二十八章 抓了个现行
第一百二十九章 奥运会开幕式
第一百三十章 暗算
第一百三十一章 培训
第一百三十二章 你应该休息
第一百三十三章 不是结局的结局
