第001章 临时抱佛脚

    岳恒跟着人群走进庙堂，绕过一扇内院门，放眼望去人头攒动，香火缭绕，耳中充斥着各种吵杂声音，人声鼎沸，他一下子就傻了。
    正前方供奉台上，鎏金巨像的人物有几十尊。
    中间位置最神似真人的神像体型最大，此像簪头长发，长袍加身，脚踩巨型龟甲，左手持圆盘，右手指天，面目表情睿智祥和，眼神中仿佛充满大智慧。
    岳恒猜测，这必定是文庙堂的首拜神祗伏羲大帝，否则也不会如此细微雕刻，连长发束系和脚底龟甲文符都清晰可辨。
    旁边十几尊雕像也是各有姿态，挨着伏羲大帝左右散开，呈伏羲圆盘落座。
    岳恒暗自揣摩，如果典籍书上没有写错的话，这些必定是周文王，屈原，孔子，孟子等人，越往深处走神像越多，一眼望不见末尾，那么多人竟然挤在同一个文庙中接受文人供奉，实在是让他不能接受。
    “瞧那傻子，拜文庙只拿三炷香，后日春考保证不过！”旁边走过几个手捧大捆香火的文人，无意中瞥了岳恒一眼，看到他的手上几乎空空如也，纷纷嘲笑着。
    岳恒低头看着手里三支香，忿忿骂道：“有没有搞错！哪有一间文庙里是同时拜四十多个神的？我又不是没有去过地球上的孔子文庙和屈原祠堂，谁哪个庙堂不是只拜一人？这中元世界也太坑爹了好吧，真是奇葩！”
    他来到这个世界不超过五个小时，这具身体的主人是个寒门子弟，体弱多病油灯枯尽，凌晨他魂穿过来，好不容易才整合完前任的记忆。
    两世为人，岳恒唏嘘感慨了许久，过去属于前任，未来就要由他来创造，搜刮记忆，他得知后日的春考必须通过，而今天就必须要拜这个奇葩的文庙。
    奇葩的不止是这个文庙本身，更有那些行为举止异常怪异的进香文人。
    正前方，一翩翩公子派头十足，身边围着八个保镖阻隔人群，后面跟着抬着木箱，专职拿香点火的下人，翩翩公子刚刚拜完伏羲大帝，保镖就驱赶走左手边周文王神象面前的其他进香人，这么一尊一尊拜下去，仿佛这文庙就是为他而建，霸道无比。
    右前方，**个身穿墨绿色长袍统一制服的文人聚在一起，一人手持桃木杖站在中间，上面挂着铃铛，其余诸人手牵手，连成环，嘴里念念有词，以骑马舞的步伐跟着跳起来，跳完一曲后，所有人对着圣像跪拜进香，然后换下一尊圣像，重复跳舞步伐，做派诡异。
    正厅大香炉边，一书生以头撞香炉，竟然在吵杂的环境中产生了声声闷响，岳恒注意到他的额头红肿一片，沁出丝丝血迹，每撞一下岳恒跟着心跳一次，缩一次脖子，倒吸一口凉气，每每听见那撞钟声音都觉得肉疼，估摸着这家伙要是再这么撞下去必将晕过去。
    果然，只见那书生摇头晃脑，白眼频翻，手一松人往后仰，啪嗒一声摔倒，旁人看都不看，也不救人，反而争先抢后地去抱那香炉。
    最终抢到之人一脸得意，喜滋滋地环顾四周，挑衅般地扬扬下巴，旁边诸人纷纷挥袖忿忿，骂骂咧咧，这人咧嘴一笑，脑袋一后仰，又哐当一下跟着撞上去，香炉再次发出闷响。
    “带保镖上香的，跳大神的，用脑袋撞香炉的……这个世界有正常人吗？”
    岳恒站在那里发呆，突然感觉到有东西扯他的脚，低头一看，吓了一跳。
    一个浑身脏不拉几的人，披头散发，两手乌漆墨黑沾满泥水，衣服不知道破成什么样了，后颈还绑着个竹筒，里面插着一大捆香，这人虚弱叫着：“你挡……挡着道……”
    要命啦！
    岳恒慌忙跳到一边，这干啥呢？
    干啥呢？
    文庙是什么人都能进来的吗？这人是什么情况？乞丐也要进香？
    可惜说出这三字，那人似乎力气完全耗尽，白眼珠一翻，昏死过去。
    不知从哪里飞速窜出来两个寺庙僧人，拿着客僧棒一插一挑一提，精准地像是做过千百遍一样，僧棍准确地抵在乞丐胳肢窝下面，像拖尸体般将这人架到墙角，那里已经躺下几位同样惨样的家伙，也不知是生死，岳恒看的是心惊肉跳。
    “哎，心不诚呀！想学‘顶礼膜拜’和‘磕长头’，可又学的不像！”
    “想当年陈大辅堂可是伏地跪拜三百里，手臂磨出森森白骨，腰腹掉了四斤肉，拳拳之心感动众神，这才考取童生第一名！从此一帆风顺，两年评二级学员，三年成三级学士，七年升四级儒士，又去妖兽山脉征战磨练十年终成五级文师，年近六十官居六级辅堂，乃是我楚国最快，文人楷模呀！”
    “就是，孟子曰，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨！看这小子细皮嫩肉，膝盖偷巧垫上妖兽皮骨，衣衫内衬中清洁无比，必定连三里都没有跪到！”
    “事实证明，投机取巧是不行的，神灵在上看的真切，所以最终让这小子前功尽弃，昏死于堂前！”
    一旁文人嬉笑不已，纷纷露出鄙视的眼光，看到这晕过去的同行，非但没有同情之心，反而习以为常，点出晕倒之人哪里露出破绽，总结正确的磕长头方法应该是什么。
    “莫非这三步一磕头，也是祭拜文庙众神的可行方法？而且同为学子，这帮人非但没有相互扶持之心，反而出言冷嘲热讽，这样真的好吗？”
    岳恒糊涂了，再一回头，得嘞，庙门后面又爬进来几具“殍尸”，正艰难前行呢！
    “这个世界真没有正常人！算了算了别管了，后日就春考，今天临时抱佛脚也就抱这么一回吧，大家都抱，我也不能落后！”
    岳恒忿忿道，可拿着三炷香，又不知所措了。
    拜谁呢？
    其实进文庙之前，兜售香烛的商人就古怪问过，再三确认是否只买三炷香，岳恒囊中羞涩也是导致现在尴尬无比的原因之一。
    就给首位正神上香吧，可敬完伏羲大帝就不敬啦？
    周文王，孔子，孟子，屈原，谁都不是好惹的主儿，都是文名远播，能出版诗文经义，供天下学子诵读修行的文神，谁都不能轻易得罪。
    《文宗集》中说了，从神罚元年之后，文庙内供奉的这几十人就是文人的信仰所在，掌管天地文人气运，文人要想激**内神宫，必须依靠伏羲大帝星辰指引，文人要想孕育成文符，必须大量诵读文宗经典。
    天上有神灵，厚此薄彼将来对修行只有坏处没有好处，祭拜文庙就是验明所有文人真心有几分的场所，谁都做不得假。
    那回去再去买几柱香？
    走回头路更不行，《文宗集》中也说了，一日拜伏羲，终生信神灵，进了这文庙再出去，那是对诸位神灵的不敬，轻则诸事不顺处处受挫文心蒙尘，重则信仰缺失神宫破碎，呕出几十两血而亡的惨案太多了，这可不是开玩笑的，典籍中有先例可查！
    今天来祭拜文庙，岳恒是为了适应大环境，可初来乍到这个世界，根本不知道什么礼数，这才闹出一个大笑话，他真犯愁了！
    “公子，在下看你五官清秀，骨骼奇异……”
    岳恒烦着呢，刚想回头呵斥，入眼却是一大捧香烛，这个“滚”字硬生生被他咽进去，看着香烛喜出望外。
    一个头戴瓜皮小帽，身穿黑袍长衣，两颗王八绿豆眼，一脸精明，表情猥/琐的中年人，谄笑着将这一捧香烛伸过来，一笑就露出那满口黄牙，挤挤眼问道：“公子是否未带足香火？”
    “没错！”
    岳恒连连点头，但很快又生出警惕心，他对这个新世界的每个人都不放心：“那又怎样？”
    “那这些就赠予公子了！”
    绿豆眼大方地将香烛塞到岳恒手里，笑眯眯地看着他，嘴巴微张，舌头绕着内嘴唇舔了一圈，接着搓搓手，像是看到什么值钱之物一样，那样子有多猥/琐就多猥/琐！
    岳恒警觉甚高，迟疑了一下问道：“多少银钱？”
    绿豆眼眯地更小了：“分文不收！”
    岳恒不相信还有这么好的事，问道：“没有《如来神掌》的武功给我？你也不夸我是练武的好材料？”
    绿豆眼嘿嘿一笑：“没有，公子说笑了。公子是文人，这里是文庙，文人如何习武？”
    岳恒抓抓脑袋，天上没有掉下来的馅饼，这中元世界太坑爹，但当地土著居民和地球人也没什么两样，看这绿豆眼的表情就知道一定有问题，他可不想在自己糊里糊涂的情况下就着了人家的道，毕竟他才穿越过来两天，什么都不懂。
    “不要！”
    岳恒将香烛塞回去，作势要走，不过余光还是注意着绿豆眼的表情。
    绿豆眼丝毫不慌忙，反而笑得更欢了，他伸手一拦，咧开嘴讨好说道：“公子且留步，在下送香真白送，另外还送您春考期间免费住宿醉仙楼两晚的房卡。您千万别担心，在下乃醉仙楼掌柜，最是喜欢结交公子这样天资聪慧的文人好友，对文人最是钦慕了！”
    春考，醉仙楼，掌柜，岳恒上上下下重新打量了一下绿豆眼，心中大概猜到此人用意了。
    “公子莫要嫌弃，区区香烛和房卡，实乃在下一片诚心，伏羲大帝在上，青天可鉴！您拿好，全都赠予公子了，明晚醉仙楼，在下会宴请公子，不见不散！”
    绿豆眼笑眯眯地将香烛和一张铁皮房卡重新塞到岳恒怀里，恭恭敬敬倒退着，喊着回见，然后转身离去。
    岳恒看到绿豆眼很快又攀上另外几个一脸无奈的文人，从怀里拿出香烛和房卡看了看，转念一想，笑了，他大概猜到了绿豆眼掌柜巴结他的原因。

第002章 春考
第003章 离离原上草
