序章
第一章 青云

    青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo
    青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。
    只是更有名的，却是在这山上的修真门派----青云门。
    青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。
    相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出，几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰：青云。因此古卷所载，近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世子弟多尊称为“青云真人”。
    青云子寿三百六十七岁，身前收了十个弟子，临终前叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占.有此山，日后必定兴盛，尔等决不可放弃。切记，切记！”
    当时十位弟子纷纷点头，深信不疑，青云子方才溘然而逝。不料其后百年间，不知是天意弄人，或根本是青云子相术不精，青云门非但没有发达，反而日见式微。
    十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从未有过的天灾地震，山洪爆发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。而仅剩独苗，却限于资质，本领低微，早不复青云子当年风光，反因那本古卷缘故，惹来外敌争夺，几番血战，若不是青云子留下的几道厉害禁制法宝，只怕青云门已被人灭了。
    这种情况一直持续了整整四百年，青云门毫无起色，几乎可以用“苟延残喘”来形容了。到了最后，甚至被人欺负到了家门口，青云七峰中，除了主峰通天峰，其余六座都被外敌占了，其中还有强盗悍匪，以做据点，四处抢掠，横行不法。不知情的人多有误解，以为青云门已堕落如斯，青云子弟虽多般辩解，亦有心杀敌正名，却是有心无力，可怜可叹。至今想起，那实在是青云一脉最悲苦的一段日子。
    直到距今一千三百年前，情况才有了改变。
    大概是青云子的相术终于显灵了，或是上天累了，不再捉弄青云门，在这个时候，从青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物----青叶道人。青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。
    青叶入门之后，只一年间便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参祥。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年，方才破关而出。
    据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽尔狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。后，有淡紫祥光，冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。
    其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之“青”字，故名青叶。他当日笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”
    众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。
    又过一年，无方子即将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。青云门从此蒸蒸日上，五十年间，以是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。
    青叶真人高寿七百五十岁而逝，他一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。
    及至今日，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”、“焚香谷”并列为当世三大门派。而掌门道玄真人，功参造化，超凡入圣，更是当世一等一的绝世人物。
    ※※※
    青云山麓脚下，离大城“河阳”还有五十里地的西北方，有个小村落叫“草庙村”。这里住着四十多户人家，民风淳朴，村中百姓多以上山打柴交于青云门换些银两生活。平日里村民常见青云弟子高来高去，有诛般神奇，对青云门是崇拜不已，以为得道仙家。而青云门一向照顾周遭百姓，对这里的村民也颇为不错。
    这一日，天空阴沉沉的，乌云低垂，让人有股喘不过气来的感觉。
    从草庙村处看去，那巍峨的青云山直插天际，奇峰怪岩，隐隐带了一丝狰狞。
    只是，村民们世代居住于此，这般景象见过不知多少次了，毫不在意，更不要说无知小孩了。
    “臭小子，你往哪儿跑？”一声喝骂，带了几分笑意，出自一半大小孩之口，他看去十岁左右，眉目清秀，领着四、五个男女孩童，追着前方另一个小孩。前头那小孩比他小了两岁，个子也矮些，此刻脸上满是笑容，拼力向前跑去，间中还回头做了个鬼脸。
    “张小凡，有种你就站住！”后头那小孩高声叫道。
    前头那叫张小凡的孩子“呸”了一声，边跑边道：“你当我白痴啊！”说着反而跑得更快了。
    一路追跑，这些小孩逐渐跑近了村子东头的那间破旧草庙。从外看去，这座小草庙破旧不堪，也不知经历了多少人世风雨。
    张小凡第一个冲了进去，不料一不留神，居然被门板拌了一下，扑通一声，摔了个跟头。后边几个小孩大喜，一拥而上，将他压在身下，那清秀男孩面有得色，笑道：“被我抓住了，这下你没话说了罢？”
    谁知张小凡怪眼一翻，道：“不算不算，你暗算了我，怎么能算？”
    那男孩一愣，奇道：“我什么时候暗算你了？”
    张小凡道：“好你个林惊羽，你敢说这个门板不是你放在这儿的？”
    那叫林惊羽的小孩大声道：“哪有此事！”
    张小凡一抿嘴，头一歪，一副坚决不投降、不屈服的样子。林惊羽气从心头起，一手扼住他的脖子，怒道：“说好了抓住就认输的，你服不服？”
    张小凡理也不理。
    林惊羽脸色通红，手上用力，大声道：“服不服？”
    张小凡气管被他扼住，呼吸逐渐困难，慢慢的脸也开始涨红，但他小小年纪，性子竟是极犟，硬是一声不吭。
    林惊羽却是越来越怒，手上力气越来越大，口中一迭声道：“服不服，服不服，服不服？”
    这时其他小孩眼看不对，都悄悄缩了回去，只剩下这两个无知孩童，为了意气之争，由着各自偏激性子，这般彼此坚持下去。
    眼看着一场大祸便无端生出，忽听这草庙深处一声佛号，有人道：“阿弥佗佛，快快住手。”
    一只干瘦手掌，横空而出，伸出二指，在林惊羽双手上弹了一弹。林惊羽如遭电击，全身大震，双手自然而然地松开了。
    张小凡大口喘气，显是憋得狠了。他二人怔在当地，回过神来，想起了刚才情景，对看一眼，彼此都越来越是后怕。
    林惊羽怔怔道：“小凡，对不住了。我也不知道怎么……”
    张小凡摇了摇头，呼吸渐渐平稳，道：“没事。咦，你是谁？”
    众小孩顺着他眼光看去，只见在这庙中，正站着一个年老和尚，脸上皱纹横生，一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的。只有手中持着一串碧玉念珠，竟是晶莹剔透，耀人眼目，发出淡淡青光。奇怪的是，在十几颗大小一致，光洁剔透的青玉念珠中，偏偏还夹杂着一颗非玉非石、颜色深紫、暗淡无光的圆珠。

第二章 迷局

    那老僧不答，只用目光在这两个小孩身上细细看了看，忍不住便多看了林惊羽几眼，心道：“好资质，只是性子怎么却如此偏激？”
    这时张小凡踏上一步，道：“喂，你是谁啊，怎么从没见过你？”
    草庙村在青云门附近，这里道教为尊，佛家弟子极为少见，故张小凡有此一问。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo
    老僧看了他一眼，嘴角露出一丝笑意，反问道：“小施主，刚才性命交关，你只要认个输便是了，为何却要苦苦支撑，若非老衲出手，你只怕已白白送了性命！”
    张小凡呆了一呆，心里觉得这老和尚说的未尝没有道理，只是事到临头，他却还是说不出所以然来，只得怔在那里。
    林惊羽瞪了老僧一眼，拉了张小凡的手，道：“小凡，这老和尚古里古怪，我们别理他。”说完便拉他向外边走去，几个孩子都跟了过去，显然一向以他马首是瞻。
    张小凡下意识地也迈开脚步，只是他走出庙门一段路后，忍不住又回头向庙里看去，只见天色渐暗，依稀可以看见那老和尚依然站在那里，只是面容已模糊不清了。
    ※※※
    夜深。
    一声雷鸣，风卷残云，天边黑云翻滚。
    风雨将欲来，一片肃杀意。
    老僧仍在草庙之中，席地打坐。抬眼看去，远方青云山只剩下了一片朦胧，四野静无人声，只有漫天漫地的急风响雷。
    好一场大风！
    一道闪电裂空而过，这座在风中孤独伫立的小草庙亮了一亮，只见那老僧在这片刻间已站在了庙门口，一脸严肃，抬眼看天，双眉越皱越紧。
    西边村子中，不知何时已起了一股黑气，浓如黑墨，翻涌不止。老僧站在草庙之中，死死盯着这股黑气。
    忽然，那股黑气一卷，盘旋而起，径直便往村外而去，正向着草庙方向而来。它速度极快，转眼即至。老僧眼尖，一眼看见其中竟夹带着一个小孩，正是白天见过的林惊羽。
    老僧脸色一沉，再不迟疑，也不见他如何作势，枯瘦身子霍地拔地而起，直插入黑气之中。
    黑暗中不知名处，传来了一声微带讶意的声音：“咦？”
    几声闷响，黑气霍然止住，在草庙上空盘旋不去。老僧肋下夹着林惊羽，缓缓落下，但身后袈裟已被撕去了一块。
    借着微弱光线，只见林惊羽双目紧闭，呼吸平稳，也不知是睡了还是昏了过去。
    老僧没有放下他，抬头看着空中那团黑气，道：“阁下道法高深，为何对无知孩童下手，只怕失了身份罢？”
    黑气中传来一个沙哑声音，道：“你又是谁，敢管我闲事？”
    老僧不答，却道：“此处乃青云山下，若为青云门知道阁下在此地胡作非为，只怕阁下日后就不好过了。”
    那人“呸”了一声，语带不屑，道：“青云门算什么，就仗着人多而已。老秃驴莫要多说，识相的就快快把那小孩给我。”
    老僧合十道：“阿弥佗佛，出家人慈悲为怀，老衲断不能眼睁睁看着这小孩遭你毒手。”
    那人怒道：“好贼秃，你是找死。”
    随着他的话语，原来一直盘旋的黑气中，一道深红异芒在其中闪了一闪，刹那间这小小草庙周围，阴风大作，鬼气大盛。
    “毒血幡！”老僧脸上突现怒容，“孽障，你竟然敢修炼此等丧尽天良、祸害人间的邪物，今日决计饶不了你。”
    那沙哑声音一声冷笑，却不答话，只听一声呼啸，红芒大盛，从半空之中，腥臭之气大作，一面两丈红幡缓缓祭起。这时，鬼哭之声越发凄厉，似有无数怨灵夜哭，其间还隐隐有骨骼作响声，闻之惊心。
    “贼秃，受死！”那黑气中人一声断喝，只见从那血色红幡之上，突现狰狞鬼脸，有三角四眼，尖齿獠牙，“咔、咔、咔、咔”骨骼乱响处，鬼脸上的四只眼睛突然全部睁开，“吼”地一声，竟化为实体，从幡上冲出，带着无比血腥之气，击向老僧。
    老僧脸上怒色更重，知道这毒血幡威力越大，修炼过程中害死的无辜之人势必更多。要炼成眼前这般威势，只怕要以三百人以上精血祭幡方才可以。
    这邪人实在丧尽天良！
    眼看那鬼物就要冲要眼前，老僧却并不放下肋下小孩林惊羽，只用持着碧玉念珠的左手，在身前虚空画圆，单手结佛门狮子印，五指屈伸，指尖隐隐发出金光，片刻间已在身前欢出一面金色法.轮，金光辉煌，与那鬼物抵持在半空中。
    “小小伎俩，也来卖......”他一个“弄”字还未说完，突然全身大震，只觉得右手抱着小孩林惊羽处，手腕被异物咬了一口，一股麻痒感觉立时行遍半身，眼前一黑，身前法.轮登时摇摇欲坠。
    而正在此时，前方那个鬼物又有诡异变化，在它左右四眼正中额头上，“咔、咔”两声，竟又开了一只血红巨目，腥风大起，威势更重，只听一声鬼嚎，血色红光闪过，那鬼物将金色法.轮击得粉碎，重重打在老僧胸口。
    老僧整个人被打得向后飞了起来，肋下的林惊羽也掉在了地上，途中几声闷响，怕是肋骨已尽数断了。片刻之后，他枯瘦的身子砸在草庙壁上，“轰”地一声，尘土飞扬，一整面墙都塌了下来。
    “哈哈哈哈哈~~~~~~~~”黑气中人一阵狂笑，得意无比。
    老僧颤巍巍地站起，喉咙一热，忍不住一口热血喷了出来，把身前僧衣都染红了。他只觉得眼前金星乱闪，全身剧痛而那股麻痒感觉也越来越逼近了心脏。
    他强自镇定心神，眼角扫过倒在地上兀自昏迷的林惊羽，却见在他衣襟之中，缓缓爬出一只彩色蜈蚣，个大如掌，最奇异的是它尾部分了七叉，看去仿佛有七条尾巴似的。而且每一只各呈一色，各不相同，色彩绚丽，只是美丽中却带了几分可怖。
    “七尾蜈蚣！”老僧的话听起来像是一声呻.吟。
    他脸上黑气越来越重，嘴角也不断流出血来，似乎已是难以支撑，但仍然强撑着不愿倒下。他看着半空中那团黑气，道：“你将这天下奇毒之物放在那孩子身上，又故意隐藏实力，看准机会一击伤我，你是冲着我来的吧？”
    黑气中人“嘿嘿”冷笑一声，道：“不错，我便是专门冲着你普智秃驴来的。若非如此，凭你一身天音寺佛门修行，倒也不好对付。好了，现在快快把‘噬血珠’交出来，我便给你七尾蜈蚣的解药，饶你不死！”
    普智惨笑一声，道：“枉我名中还有一个‘智’字，竟想不到你炼这毒血幡邪物，岂有不贪图‘噬血珠’的道理。”他脸色一肃，断然道：“要我将这世间至凶之物给你，却是妄想。”
    那黑气中人大怒：“那你便去见你的佛祖吧。”红芒一闪，毒血幡迎风招摇，鬼哭声声，巨大鬼物再现，在空中微一盘旋，再次冲向普智。
    普智一声大喝，全身衣袍无风自鼓，原本瘦小的身躯似乎涨大了许多。他左手用力处，只听一声脆响，那串碧玉念珠已为他捏断，十几颗晶莹剔透的念珠竟不下坠，反而滴溜溜转个不停，一个个发出青光，浮在普智身前，只有那一颗深紫圆珠，却径直掉下。
    普智手掌一翻，将那深紫珠子一把抓在手中，双手即结左右水瓶印，两目圆睁，全身上下隐有金光，口中一字一字念道：“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”
    “六字大明咒。”黑气中人的口气立时多了几分凝重。
    随着普智“哞”字声落，刹那间所有碧玉念珠一起大放光芒，同一时刻，那邪人祭起的鬼物已冲到跟前，血腥之气扑面而来。但一接触到到碧玉青光，顿时化为无形，不能进前，就此僵持在半空。
    饶是如此，普智的身子又是一阵摇晃，七尾蜈蚣是天下绝毒之物，以他数百年的修行，仍然难以抵挡。只是他隐泛黑气的脸上，却露出淡淡一丝笑容，带了几分凛然。
    “呔！”
    普智一声大喝，如做狮子吼，声震四野，身前碧玉念珠受佛力驱弛，光芒更盛，忽地一颗念珠“噗”地一声碎裂，在半空中幻做一个“佛”字，疾冲向前，打在那鬼物脸上。
    “哇~~~~~呀！”那鬼物一声凄厉嚎叫，登时退了几步，周身红芒大为衰退，显然已受了伤。黑气中人怒道“好个秃驴！”
    他正要动作，只是说时迟那时快，片刻间七、八颗念珠都幻做佛家真言打中鬼物。那鬼物嚎叫不止，连连退避，做恐惧状，在被第九颗碧玉念珠击中时，终于一声长嚎，五目齐齐迸裂，骨骼乱响，“轰”地一声跌落在地，挣扎了几下，便僵直不动，缓缓化作血水，腥臭无比。
    与此同时，普智却“哇”地一声，又喷出一大口血，而血的颜色，已成了黑的。
    “啊！”一声尖叫，在这两大高人斗法的紧要关头，从草庙门口传来。
    普智和那邪人都吃了一惊，天上黑气一动，普智也同时向门口看去，只见日间见到的小孩张小凡，不知为何来到了这草庙之前，站在门口，目瞪口呆地看着庙中这奇异景象。
    黑气中人一声冷哼，也不见他如何动作，那只原来爬在林惊羽身上的七尾蜈蚣忽然振尾，借势飞起，疾如闪电，向那张小凡飞去。
    普智双眉一竖，右手一指，一颗碧玉念珠急冲而至。那七尾蜈蚣竟似通灵，知道厉害，不敢抵挡，尾巴一振，便如翅膀一般折冲而起，投入黑气之中，再无声息。
    黑气中人阴森森地道：“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重伤之下，还能破了我的‘毒血尸王’，但你收尸王一击，又中七尾蜈蚣之毒，还能撑多久？还是乖乖地把‘噬血珠’给我吧。”
    普智此刻便连眼角也开始流出黑血，惨笑一声，嘶声道：“老衲就算今日毙命于此，也要除了你这个妖人。”
    话声一落，他身前所有碧玉念珠同时亮了起来，空中那人立刻戒备，忽然间一声呼啸，一物闪着青光从后面撞入黑气，却是刚才击向七尾蜈蚣的那颗碧玉念珠，在空中飞出了一段，被普智暗中操控，折到黑气后边，猝起发难。
    只听黑气中一声怒吼，显然那人猝不及防，“砰、砰、砰”几声乱响，青芒闪处，黑气散乱，最终四处散开，化于无形。从半空中缓缓落下一个高瘦之人，全身上下用黑袍紧紧包住，看不清容貌岁数，只有一双眼睛，凶光闪闪，在他背后，还绑着一把长剑。
    普智低声道：“阁下如此道行，怎地却不敢见人么？”
    黑衣人眼中凶光闪动，厉声道：“秃驴，今日让你死无葬身之地！”
    说罢，他反手“刷”地一声拔出背后长剑，只见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光，附于其上。
    “好剑。”普智忍不住叫了一声。
    那黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：
    “九天玄刹，化为神雷。
    煌煌天威，以剑引之！”
    片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大作。
    “神剑御雷真诀！”普智的脸色在刹那间苍白如灰，随之而起的是一种惊讶，一丝绝望和一点点莫名的狂热。
    “你竟是青云门下！”
    --------------------------------
    PS：
    文中普智所诵之“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”，即有名的“六字大明咒”，佛家经典中又称“观音灵感真言”。佛经中载：此真言通天地造化，诵之可脱尘埃，涤心镜，至大欢喜极乐境界。是佛家中最著名的经典真言咒文之一。
    现将全文附录如下：
    口奄嘛呢叭弥哞，麻葛倪牙纳，积都特巴达，积特些纳，微达哩葛，萨而翰而塔，卜哩悉塔葛，纳补罗纳，纳卜哩，丢贰班纳，捺麻庐吉，说罗耶莎珂。

第三章 宏愿
第四章 惊变
第五章 入门
第六章 拜师

    张小凡悠悠醒来，怔了半晌，缓缓坐起，往事如潮水，一时涌上心头。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo
    恍如噩梦！
    “你醒来了啊，这就好了。”门口传来一个声音，走进一人。
    张小凡抬眼看去，认得是当时在通天峰上见过的宋大仁，身子高大，相貌粗豪。以他现在的心境，不知怎么，看到这认识的人，却有几分亲切。
    “宋大哥。”张小凡叫了一声。
    宋大仁虽是个大汉，此刻心下也不禁有些怜惜，他走到床前，伸手摸了摸张小凡的头，柔声道：“小师弟，不必难过，以后我们就是一家人了。”
    张小凡呆了一下，道：“什么一家人？”
    宋大仁微笑着把田不易已收他为徒一事说了一遍。当然那日在通天峰玉清殿里，青云门各位长辈之间发生的小小争执，他是不知道的。
    张小凡听了，一时茫然，青云门在他这般农家子弟心目中，当真是和神仙一流的人物，他自己决没有妄想有朝一日，自己也会有机会入青云一门。只是，这代价却不是他所愿意付出的。
    他咬了咬牙，终究知道多想无益，张口叫了一声：“宋师兄。”
    宋大仁微笑点头，道：“好好。小师弟，你这一睡可一下子过了一天一夜，大概也饿了吧？”
    张小凡本来还不觉得，但被他一说，肚子登时“咕咕”叫了两声。
    宋大仁笑道：“来，小师弟，我们先去吃些东西，顺便我与你说些本门情况，然后再一同去拜见师父师娘，见过其他各位师兄。”
    张小凡点了点头，下了床，这才注意到自己所处的这个房间，与通天峰上青云弟子起居之处颇为相似，但似乎还要宽敞一些。
    宋大仁以便带着他往外走，一边道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了你，总人数也不过十人，所以屋子都宽敞些。”说着走到门外，也是个相似的小院，再走几步，出了院子，也是个回廊，不过这里一目了然，只有十几间屋子，远逊于通天峰上的规模。
    张小凡跟着宋大仁向着厨房走去。从他口中得知，大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中共六代，情况一直如此，人丁不盛。现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。他们生有一女田灵儿，今年十三，比张小凡大了两岁，所以张小凡在这里是名副其实的小师弟。
    而在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。
    张小凡用心记着：“哦，大义师兄、大礼师兄、大智师兄、大信师兄、大书师兄……”
    宋大仁笑道：“是杜必书师兄。”
    张小凡怔了一下，这才醒悟，不禁问道：“怎么就这位六师兄不一样呢？”
    宋大仁道：“本来他的确是叫大书的，不过你多叫两声听听。”
    张小凡喃喃道：“杜大书，杜大书，杜大叔……”心中会意，登时笑了出来。
    宋大仁也笑道：“你知道了。其实师父倒不是十分在乎，但师娘却很是恼火，叫了几次便说杜师弟不尊师敬道，要出手教训一番，把杜师弟吓得半死，连忙请师父师娘为他改名。后来师娘便替他取了‘杜必书’这个名字。你再把这个名字好好念几遍。”
    张小凡小声道：“杜必书，杜必书，赌必输……”噗嗤一声笑弯了腰。
    宋大仁本就有心引他发笑，稍减他悲痛之情，眼见张小凡高兴，他心里也颇为欢喜，笑道：“六师弟入门前本有好赌恶习，后来机缘巧合，被师父渡化上山，虽不再赌钱，但平常倒爱与人打赌过瘾，师娘此举，也有警惕之意。”
    张小凡小孩心性，笑颜遂开，悲切心情，便淡了许多。又看大师兄如此亲切，本来对将来害怕恐惧之心，也慢慢安定了下来。
    在厨房吃过东西，宋大仁便带着张小凡来到大竹峰主殿“守静堂”。青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中，这里红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴。
    堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。
    至于其他五名男弟子，一字排开，站在下首，或高或矮，或壮或瘦，此刻的目光都落到了张小凡的身上。
    宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把小师弟带过来了。”
    田不易哼了一声，颇有些不耐烦，倒是那美妇苏茹多看了张小凡两眼，道：“大仁，他睡了一天一夜，怕是早就饿了，你先带他去吃些东西吧。”
    宋大仁道：“回禀师娘，我刚才已经带小师弟去厨房吃过了。”
    苏茹点了点头，看了田不易一眼，不再说话。田不易又是冷哼一声，道：“开始吧。”
    张小凡不明所以，只听宋大仁在身后悄声道：“小师弟，快跪下磕头拜师。”
    张小凡立刻跪了下来，“咚咚咚”连嗑了十几个头，又重又响。
    “呵呵。”却是那小女孩田灵儿忍不住笑了出来。苏茹微笑道：“好孩子，嗑九个就可以了。”
    张小凡“哦”了一声，这才停下，抬起头来，众人见他额上红了一片，忍不住都笑了出来。但在田不易眼中，张小凡却更是傻不可耐，一想到以后要教这等白痴，他原本颇大的头似乎又大了一圈。
    “好了，就这样吧，”田不易心情极糟，挥手道：“大仁，他就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”
    宋大仁应了一声：“是，”随后有些迟疑，又道，“不过师父，小弟年纪还小，这入门弟子的功课……”
    田不易白眼一翻，道：“照做。”说完站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”
    田不易一走，还没等众人开口，小女孩田灵儿已然闪到张小凡跟前，盯着他细细看了两眼，张小凡见她芙蓉一般的可爱脸庞在眼前晃动，年纪虽小，但已是个美人胚子，他在草庙村时，从未见过如此美丽的同龄女孩，不由得脸上一红。
    “哈，”田灵儿如发现珍宝一般，指着张小凡大声笑道：“师兄，你们看啊，他见了我会脸红呢。”
    堂上轰然大笑，张小凡脸色更红，苏茹走了过来，笑骂：“灵儿，不许欺负师弟。”
    田灵儿做了个鬼脸，但丝毫不把母亲的话放在心上，站直身子，对张小凡道：“喂，快叫我师姐。”
    张小凡心中一气，但眼见面前的田灵儿明眸皓齿，动人身姿，心中一阵迷茫，忍不住便叫了出来：“师姐。”
    田灵儿在大竹峰上一向排名最末，如今居然有了个比自己还小的师弟，心中极是欢喜，当下作老气横秋状，道：“乖，小师弟，以后要听师姐的话哦。”
    张小凡呐呐应了一声，道：“是。”
    苏茹拉过女儿，道：“不许胡闹。”又向宋大仁道，“大仁，小师弟年纪还小，那功课怕是有些吃力，你多照顾他一点。”
    宋大仁恭声道：“是。”
    旁边另外五个弟子站在一起，嘻嘻哈哈，眼光瞄来瞄去，大有幸灾乐祸的意思。
    正在这时，苏茹忽然做了个很怪的动作，像是活动筋骨一般把头转了一圈，大异她才刚一直以来端庄的气质。片刻之间，大竹峰众弟子嬉笑声顿灭，个个张口结舌，大祸临头的表情。
    苏茹清了清嗓子，道：“你们……”
    “师娘，”一声呼喊，却是宋大仁额头有汗，急喊而出。
    苏茹眉头一皱，道：“怎么？”
    其余五个师弟亦异口同声道：“大师兄，你要干什么？”
    宋大仁急道：“师娘，小师弟刚刚入门，弟子奉师父命，要传他门规戒条以及入门功课，这就忙去了。”
    苏茹沉吟了一下，点头道：“说的也是，你去吧。”
    “什么？”剩下的五个师弟齐声喊道。
    宋大仁干笑两声，二话不说，上前抱起张小凡，不待他开口询问，立即便往外走，口中道：“小师弟，让师兄我找个僻静所在，先教你本门门规……”
    田灵儿笑着跟了上去，大感有趣，只听身后有人大声骂道：“大师兄你凭地无耻！”
    “懦夫！”
    ……
    张小凡听在耳中，大惑不解，心想大师兄教我门规怎么却被人骂做懦夫了？
    他心中正想着，忽听苏茹一声断喝，声音清冷悦耳，如断冰切雪：“住口。”
    堂上立时一片安静。
    只听苏茹道：“你们这些个不成器的家伙，一看到我要考较你们修行便怕得这副德行。再过五年就是青云门一甲子一次的‘七脉会武’，上一次你们已经把我和你们师父气得半死，这一次再不努力，我二人还不得被同门羞死！快来，五个齐上吧……”
    宋大仁越跑越快，大步流星，出了堂口便直往后山而去。张小凡伏在他的肩头，两旁树木“呼呼呼”向后退去，速度极快。在他们身后的田灵儿不知何时祭起了一条朱红玉绫，通体呈淡淡琥珀颜色，几似透明，散发道道红霞，显然是仙家法宝。此刻田灵儿便悠哉悠哉地站在红绫之上，手中随便做了个引诀，那朱红玉绫便载着她飞到半空，紧跟在宋大仁的身后。
    张小凡何曾见过这等神异之事，惊奇之余，只见田灵儿御风而行，潇洒之极，眼中登时流露出无比羡慕之色。
    田灵儿把他神情看在眼中，得意无比，驱绫上前来到张小凡身旁与他并肩而行，道：“怎么样，我很厉害吧？”
    张小凡拼命点头，道：“是是是是，师姐你真厉害，居然能站在红布条上也跑得这么快！”
    田灵儿一呆，随即醒悟，他所说的红布条意所何指，气得呸了一声，却又忍不住笑了出来：“大笨蛋！”
    张小凡莫名其妙，只听宋大仁在前头笑道：“小师弟你胡说什么，那‘琥珀朱绫’乃是师娘年轻时修炼的成名法宝，妙用无方，威力巨大。便是在我们青云门中，也是鼎鼎有名的仙家法宝，又怎是什么、什么红布条了？”说完哈哈大笑。
    张小凡脸色通红，偷偷抬眼向田灵儿看去，只见她笑嘻嘻地看着自己，脸畔露出了两个小酒窝。
    这般奔走了一会，三人来到后山一个小山坡前，宋大仁停了下来，放下张小凡。田灵儿也落下地，手诀一收，“琥珀朱绫”如有灵性一般，自动卷起，盘在她的腰上，看去好似一条好看的红色腰带。
    这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。
    宋大仁指着这片竹林，对张小凡道：“小师弟，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。你年纪尚小，头三个月里每日就砍上一棵吧，至于粗细随你好了。”
    张小凡初听说入门功课时，苏茹还要宋大仁照顾一下，他心中还以为是何等难事，不料竟是普通的砍柴。他生于草庙村，出生农家，也随大人上过几次山，砍过几次柴，当下心中大宽，露出笑容，道：“大师兄，我砍过柴的，不必担心。”
    宋大仁看他样子，欲言又止，笑道：“那就好了。我们慢慢走回去，我指给你看来时路径，以后你自个儿来，顺便也与你说一下门规戒条。”
    田灵儿在旁边笑道：“大师兄，你干嘛急急跑这么远来却说些不关痛痒的话，还要慢慢走回去，是怕被我娘打吧？”
    宋大仁脸色一红，不去理她，只对张小凡道：“小师弟，你记好了，本门门规第一条，首重尊师……”
    其实青云门大竹峰一脉，首座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子。一般都只传授道术法门之后便不理不睬，任凭弟子自行修习。但他妻子苏茹却生性要强，性喜动武，年轻时名头颇响，风光无比，与田不易成婚后，性子已大为收敛，但一来时常手痒难耐，二来座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。
    苏茹一生好强，如何忍得下这口气，这便时常出手替夫君田不易“教诲”这帮弟子。她外表虽然柔美，性子却是颇急，修为又是极高，一不小心便把这些弟子打得抱头鼠窜，遍体鳞伤，以至众人惧怕这位美艳师娘远胜过那矮胖师父了。
    这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。夕阳照在大竹峰上，这一大二小缓步向山前走去，远处峰前屋宇处，不时传来一声声长长犬吠，中间还夹杂着某些可怜人的尖声呼痛。

第七章 初始
第八章 传艺
第九章 佛与道

    宋大仁初为人师，见张小凡手托脸腮，听得入迷，不由得谈兴大发，侃侃而谈：
    太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ
    张小凡张口结舌，宋大仁微微一笑，又说了下去。
    太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致传授完毕，往后更多的便是看资质高低，靠自行修为了。修行高深的师长或会指点一二，那也仅是个人的经验之谈，让弟子少走一些弯路而已。当然了，这里所谓的“弯路”，多是以百年计的。
    而把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。法宝秘器一说，渊源流长，神话传说中诸天神灵大都有各自神器，威力绝伦。而人世之间，修真炼道之士以之初掌天地造化亦有莫大威力。小的可以御空而行，风驰电掣，大的更能震天撼地，毁山断流。
    而法宝材质也是五花八门，千奇百怪，但有一点，法宝材质如何便决定了法宝修炼后威力大小，若以凡铁施展“神剑御雷真诀”，还未等攻敌，那剑已与主人一起成了灰烬。
    至于青云门下，因为当年青叶祖师在“幻月洞府”中得到古剑“诛仙”，仗之横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之余，多半都是修炼仙剑的。千年之后，剑侠辈出，几乎成了青云门不成文的规矩，便是改名叫青云剑派也无不可。
    不过说到这里，倒要提一下大竹峰首座田不易了，他自己是修剑的，护身法器“赤灵”更是青云门中名剑之一，但他对座下各弟子，不知怎么，却丝毫没有鼓励他们修炼仙剑的意思，非但如此，他还时常“怂恿”众人修炼些另类法宝，这一点在青云门中颇有非议，但一来并无这个规矩说不行，二来田不易弟子资质平庸，人数又少，众人也由得他去。
    大竹峰一脉众弟子中，大师兄宋大仁修行最深，已将太极玄清道修炼到玉清境第五层，紧接着是老四何大智，修到了第四层。虽然他入门时间短于吴大义、郑大礼，但在众弟子中他最是聪明，所以反而后学先至。
    至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎，倒是小师妹田灵儿聪慧过人，自小得父母悉心教诲，虽然在十岁时才开始做砍竹功课，但修习太极玄清道却已有多年，小小年纪，居然在她十三岁那年也修习到了玉清境第四层，可以驱用法宝，是青云门中有名的早慧孩童之一，极得父母宠爱和各位师长关心爱护，苏茹更是把自己那件著名“琥珀朱绫”送给她做防身法宝。
    “师姐这么厉害啊！”张小凡听到此处，不自禁地感叹道。
    宋大仁微笑道：“不错，小师妹极是聪慧，对修真一道更有天赋，师父师娘传她什么，一听就会，资质远远胜过了我们这些师兄，现下她只是修道日浅，火候不足，假以时日，她成就必定不可限量，远胜我们。大竹峰一脉发扬光大，都在她身上了。”
    说罢他眼中满是期望之色，显然很是疼爱这个娇俏可人的小师妹。
    接着，宋大仁又与张小凡说了些修行过程中要注意的地方，最后正色道：“小师弟，最后有一件事，我一定要告诉你：本门修行贵在循序渐进，脚踏实地。若贪功冒进，只怕贪心不足，反有大祸。成与不成，原是命定，不必强求。如妖魔外道，异端邪术，欲求不满皆欲速成，最后多半反遭天谴，可怜可悲。你要小心了。”
    张小凡悚然而惊，忙道：“是，大师兄，我知晓了。”
    宋大仁点了点头，站起身来，道：“那就先这样吧，太极洞在后山，要把太极玄清道修炼到三层以上的弟子，才能进去修炼。在这之前，你就先在自己房里修习吧。这里很是清静，师父师娘一般也不来，你自己努力了。”
    张小凡站起身，道：“多谢你了，大师兄。”
    宋大仁洒然一笑，拍了拍他的头，转身走了。
    ※※※※※
    张小凡送走了宋大仁，返身回到屋里，关好房门，心下说不出的兴奋，连早上砍竹的疲劳也不知丢到哪儿去了。
    他深深呼吸，静下来，慢慢走到床上，按宋大仁传授的姿势打坐，闭上眼睛，在心中把宋大仁传授的太极玄清道玉清境第一层的法门从头到尾想了一遍，正要按之修习，忽然心中一动，猛地睁开双眼，失声道：“不对啊！”
    宋大仁传授给他的玉清境第一层在太极玄清道中本是最粗浅基本的修习法门，功用只在两个字：练气。修炼之人，静坐之下，放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。若能引入灵气在体内连行三十六大周天，则自身经脉已然稳固，可修炼更高境界。
    这种修习法门，本是道教数千年来千锤百炼之法，决无任何差错疑义，但此刻张小凡心中，却如急风暴雨，摇摆不停。这一切都是因为他今日所听到的，与当日普智和尚传给他的那套口诀，修行方式竟是截然相反。
    在草庙村惨案的前一夜，普智传他口诀时，明明白白地告诉他，修真炼气之时，务必要斩断自身与外界一切联系，体悟自性，即所谓：诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼、耳、鼻、舌、身意，无色、声、香、味、触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。（注：语出《般若心经》）
    这般艰深枯涩的道理，张小凡此时自是不能理解的清楚，但两般修习法门根本不同，他却是分辨的出的，当下心乱如麻，不知如何是好。
    其实张小凡不知道，太极玄清道固然是道家的无上妙法，但普智在他身上发大宏愿，寄予一生期望，所传的那套口诀，却也是佛门的至高法道――大梵般若。
    两种大法，两种截然不同的修习方式，却要从根源说起。
    佛门道家，历史悠久，老死不相往来，修真之术也各自都起源于其思想流派。以道家为例，其主旨在于一个“道”字，所谓：道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，中气以为和。（注：语出《道德经》德经第五章）。道教则源于道家思想，便连太极玄清道的三重境界，也是以道家神话中元始天尊、灵宝天尊和道德天尊的玉清、上清、太清，也就是俗称的“三清”说法而命名。道教修真，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。
    而反观佛门，主旨却在“事应无所住而生其心，一切万法，不离自性”。又云：何期自性，本自清净；何期自性，本无生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法！（注：语出《坛经・行由品第一》）佛家修真，注重体悟自身，照见五蕴，“能以一般若而生八万四千智慧”，就是这个道理。
    佛道思想迥然而异，修习法门自然也是背道而驰，只是数千年来各自守秘，不为人知。而此刻青云门大竹峰上一个小小弟子张小凡，却被此事搞得头大无比。
    “究竟哪样是对的呢？”
    张小凡跳下床来，在房内来回走个不停，只觉得脑中一片混乱，胡思乱想，又不敢问人，最后只得呆呆坐在床边，长叹一声，做声不得。
    他本不是聪慧之人，出身农家，年纪又小，更无什么见识决断，这等大事他想来想去，徒劳半天，却仍是想不出一个所以然来。到了最后，张小凡在心中对自己道：“算了，反正当初普智师父也没说过这种情况，我两样一起修炼，也就是了。”当下不再多想，心中反而一阵轻松，重新上.床，打坐冥想，先行修炼太极玄清道去了。
    只是他想的容易，做起来却完全是另一番光景。太极玄清道炼气，要张开全身七窍毛孔，引天地灵气入体沿经脉运行，以此锻炼稳固身体元气和内络经脉；大梵般若却要求入寂灭境界，闭塞全身意想行识，以己身为一世界，独见自性，以深心真元，固本培元。
    两套法门截然相反，却弄得张小凡苦不堪言，在接下来的三个月中，他除了每日风雨无阻上山砍竹，便用心修炼这两大法门。只是他练太极玄清道刚有小成，全身孔窍初开，灵气入体，接下来的大梵般若却又要强关上各处孔窍，入寂灭之境，不由得前头努力，几乎尽付流水。
    三月之后，田不易一日忽来兴致，前来探察张小凡修道情况，不料一问一试，生生把他气个半死。一常识论，普通人修习太极玄清道，以第一层之粗浅，三个月后都当有小成，可以初步引天地灵气入体，运行三到五个周天。不料张小凡资质之差，当真罕见罕闻。修炼足足三月，居然连全身孔窍也不能控制自如，至于引灵气入体更是勉强，更不用说什么运行几个周天了。
    田不易瞪大眼睛，满脸怒容盯着张小凡，旁边众弟子都有同情之色，却不敢出声，本来宋大仁还想替张小凡说上两句，但看自己教出的师弟居然练到如此地步，脸上无光，也不敢说话，至于田灵儿，则是笑嘻嘻地在一旁看着笑话。
    张小凡满脸羞愧，跪在田不易面前，无地自容，心想不论师父如何责骂，都是应该的。不料等了半天，周围师兄一声不吭，连田不易也没说一句话，他心中奇怪，偷偷抬眼看去，却见田不易满脸怒气，不知何时都化作失望之色，真是应了一句话：哀莫大于心死！
    只见田不易拂袖而起，摇了摇头，移动他矮胖身子，居然什么也没说，向着后堂走去。众弟子面面相觑，不明所以。
    宋大仁跟随田不易最久，隐约知道田不易心中所想，猜到师父怕是放弃了这个小师弟。这三个月来，张小凡除了修行功课，闲暇时忙前忙后，乐于助人，人也老实，众人都很是喜欢他。山居寂寞，便是一向骄纵的田灵儿，突然间多了一个和自己年岁相近的玩伴，纵然表面上时常呵斥，心里却也是有几分欢喜的。
    宋大仁紧皱眉头，上前扶起张小凡，道：“小师弟，师父只是一时气恼，不打紧的。只要你勤加修习，迟早会得他老人家认可的。”
    张小凡心中羞愧，连连点头，自此越发努力。
    他每日清晨与田灵儿一道上山砍竹，寻常弟子修习太极玄清道后三月已可砍断黑节竹，张小凡居然到半年之后才砍断了第一根黑节竹。不过每日里风雨无阻，他身子倒练的颇为壮实，至少上山再也不会气喘如牛了。
    而从那次开始，田不易便对张小凡不闻不问，宋大仁开头还问了他几次修习情况，只是时日越久，张小凡的进境却是慢无可慢，到最后连宋大仁也灰了心，不再问他了。
    张小凡自己倒不在意，自知资质不好，虽然有时也会想会不会是两种法门一起修炼所致，但每念及此事，都会想起普智和尚的音容，心中一热，便又坚持了下去。虽然这一路上练得是艰难无比，但他性子执着倔强，还是撑了下来。
    他居处僻静，白天修行太极玄清道，深夜再练大梵般若，如此时光悠悠，忽忽而过，不觉已过了三年。
    而在这期间，张小凡也创下了青云门建派以来的一项最差记录：他足足用了三年，也就是说花了三倍于普通人的时间，终于将太极玄清道玉清境的第一层修炼完成，可以将全身孔窍控制自如，引天地灵气入体运行三十六周天。但为众人所不知的是，他同时也经由修习大梵般若，在内气控制上也是出窥门径，打下了坚实基础。
    当张小凡怯生生地在一日晚饭时对众人宣布时，青云门大竹峰一脉众弟子目瞪口呆，如见千年铁树开花，随即众人放声大笑，宋大仁更把已长大不少的张小凡抱起抛到空中，连着几下，欢喜不已。
    而坐在前头的田不易冷眼相看，哼了一声，低声骂了一句：“大白痴！”
    这三年中，张小凡长成十四岁，因为每日砍竹缘故，身子倒也壮实，虽比师姐田灵儿小了两岁，个头却已是一般的高。田灵儿则从十三岁的小女孩，长成了十六岁的女儿家，容貌更是艳丽，笑语之间，清丽不可方物。
    田灵儿从来都觉得其他六位师兄大自己太多，老气横秋，所以一向喜欢和这傻头傻脑的师弟呆在一块，三年下来，倒是亲密无间。不过一向都是田灵儿占了上风，张小凡自感师姐的确比自己强上甚多，虽然平日里对自己指使呼喝，但自己偶尔被师兄戏弄，她却都是第一个站出来打抱不平，为自己撑腰。
    山居寂寞，却也清静，间中张小凡也问过几次田不易和宋大仁关于草庙村惨案之事，但那事至今查无头绪，时日一久，张小凡心中终于也慢慢淡了下来。
    ※※※※※
    这日清晨，张小凡照例带上柴刀，独自一人走出屋子，向着后山走去。田灵儿在两年前就已完成了砍竹功课，不再去了，所以这两年来张小凡大都一人上山，不过田灵儿有时闲来无事，也跑上山来与他一起玩乐。
    今天张小凡没看见田灵儿的身影，也不在意，独自上了山路，再过一个多月，他便也要结束了这砍竹功课。他现在每日已能砍断两根黑节竹，但仍是远远逊于田灵儿，当初田灵儿快结束时一日便可砍上十数根黑节竹。
    一个月前，他终于修成了太极玄清道玉清境的第一层，随之宋大仁传了他第二层的诀窍。他修习了一个月，虽然比第一层深奥了许多，但不知怎么，他隐隐觉得，反而比第一层容易。比如第一层要的控制全身孔窍，他足足练了三年才有小成，而第二层要求“化气为精”，令引入体内的天地灵气在经脉中化作精气。按大师兄的说法，这比第一层难了不止十倍，但张小凡自觉竟是出乎意料的轻松。究其根源，似乎与那套“大梵般若”有些关系，这三年来他每日修习大梵般若，从不间断，内气运行已然颇有火候，而精气便属内气，有了那三年基础，张小凡进境竟是极快。
    只是他自己却不相信自己，当初旁人练了一年自己却要练上三年，这次多半便是错觉了。所以他也不在意，反正每日按时修习，也无人前来打扰过问。

第十章 幽谷
第十一章 异变

    张小凡看了那珠子半晌，呼吸逐渐平静了下来，但除了看到颜色亮度差了些，其他的也没有看出什么来，只得又放回胸前。笔·趣·阁www.ｂｉｑｕｇｅ.ｉｎｆｏ他向身旁的田灵儿看去，只见她仍是昏迷不醒，但脸上已渐有血色，情况好得多了。
    他拿起那条琥珀朱绫，仔细看了一下，这是他第一次这么近地看着这件宝物，但觉触手柔软，很是舒服，回想起刚才田灵儿御空而行的优美身姿，心中一阵羡慕。
    他看了一会，手也学田灵儿那般比画了一下，叫了一声：“起！”
    琥珀朱绫如死蛇一般，理也不理，动也不动。
    “叽叽叽叽”，却是一旁那只灰猴手捂肚皮，跌倒在地，大笑不止。
    张小凡瞪了它一眼，但刚才与这猴子共渡患难，不觉有了几分亲切，先前的一点敌意也都化为乌有。他冲着猴子吐出舌头做了个鬼脸，不去理它，把琥珀朱绫放到田灵儿身旁，目光随之看向了那片空地中的水潭。
    那是个小水潭，范围不大，不见源头，估计是地下泉水喷涌而成。水潭里水质碧绿，从这里看去不知深浅，水潭西边有个缺口，潭水从那里流出，汇成一条小溪，蜿蜒而去。
    在水潭中央，堆着一堆乱石，大小不等，形状各异，露出了少部分在水面上。乱石之中，斜插着一根黑色短棒，露出水面一尺，其余的浸在水中，通体乌黑，看不出是什么材料，很是难看。
    张小凡不以为意，只觉得此地古怪异常，还是早走为妙，但身旁田灵儿虽已平静下来，却依然昏迷不醒，怎么叫也叫不醒。相比之下，那只灰猴却极是精神，摸耳挠腮，抓痒捉虱，一刻也静不下来，间中还窜上树林，不知从哪里摘了几个野果，丢了两个给张小凡，然后自己一屁股坐到地上，津津有味地吃了起来。
    张小凡拿起野果咬了一口，但觉入口甘甜多汁，不由得食欲大动。他自清晨上山，一路追逐，到现在已近正午，滴水未进，早已饿了。当下三口两口就吃了一个，正想再拿起第二个，忽然又摇了摇头，轻轻地把它放在田灵儿身旁。
    野果下肚，张小凡腹中饥饿感稍减，精神也好了许多。他站起伸了个懒腰，向四周看去，但见古木森森，小溪淙淙，景色倒是颇为幽美，谁知道竟会有这般古怪。
    便在此时，张小凡忽觉胸口一热，片刻间只听“咔咔咔”几声闷响，似是有什么东西碎裂一般。他大吃一惊，连忙从胸口掏出那个珠子，顿时吓了一跳，只见整个珠子青光大盛，内里青气如狼似虎，拼命撞击珠壁，而阻止它的“卐”字真言益发脆弱，越来越是暗淡无光，眼看就要抵挡不住。
    张小凡哪里知道，这看似平凡无奇的珠子，其实却是名动天下的至凶之物——“噬血珠”。此珠来历不明，却有奇异特性，嗜食生灵精血，若有生灵活物接近于它，一时三刻便被这“噬血珠”吸蚀精血而亡，只剩一具皮囊，实在是恐怖之极的邪物。千余年前，此珠曾被魔教长老黑心老人所得，因其吸.精.蚀血的异能而将之炼成法宝，一时间所向披靡，不知杀死了多少正道人士，名声大震，随后成为魔教四宝之一。黑心老人死后，此珠不翼而飞，从此不知所踪。
    天音寺普智神僧机缘巧合，于三十年前在西方大沼泽中无意间发现了此凶珠，那时方圆十里之内，白骨累累，已无活物，可谓是生灵涂炭，怨气冲天。普智慈悲之心大动，遂以佛门大法将之收起，之后每日夜间便以佛家降魔密法施行于上，震慑邪力，三十年间从不间断，并以佛门至宝“翡翠念珠”并行串挂，以其清净之气抵挡噬血邪念，终于将这股凶灵压了下来，紧紧缚于珠中，在层层佛力之下不得见天日。
    不料草庙村一战，普智为神秘黑衣人连般重创，几近油尽灯枯，虽然黑衣人亦负伤遁逃，但普智知他未伤根本，又料其对“噬血珠”志在必得，自己服下“三日必死丸”后只能强延三日寿命，一念之下，他兵行险着，将这噬血珠交于张小凡，并叮嘱他不可示于人前，得空便丢下深谷悬崖，虽可能再伤些无辜生灵，但比起落到那妖人手中却是好得太多了。
    只是普智万万没有想到，张小凡念及他的恩情，居然将此大凶之物留了下来以做纪念。这“噬血珠”失去了普智以佛家大法压制，又无翡翠念珠清净之气抵挡，那凶灵之气便开始逐步侵蚀禁制。但天音寺降魔大法岂是等闲，那重重禁制虽然失了主人，却一直忠于职守，将这股凶灵之气震慑了整整三年。只是时间日久，终究是抵挡不住，渐渐力不从心，便在今日，眼看便要被那噬血凶珠破禁而出，为祸人间。
    张小凡虽不知道这许多曲折，但心中已隐隐觉得不妙。当年草庙一战，普智与黑衣人斗法时“卐”字真言出现多次，他年纪虽小却已记得极深。此刻见珠上真言情况越来越是危急，心中焦虑，一狠心，握紧手掌抓住珠子，运起了他那一点点粗浅的“大梵般若”，注入珠子之中。
    两者本是同源，噬血珠上的“卐”字真言居然亮了不少，但还没等张小凡露出笑容，瞬间后又呈暗淡，同时一股冰凉之气更是顺势侵入了他的体内，片刻间张小凡半边身子都麻木了起来。
    旁边那只灰猴忽见张小凡面露痛苦之色，脸上青气大盛，“吱吱”叫了两声，颇为焦急。但张小凡已然顾不上许多，只觉得全身精血尽数逆流，全往右手上那古怪珠子方向流去。而自己体内的大梵般若一触即溃，根本不是那冰凉之气的对手，这时他全身经脉痉挛剧痛，痛苦不堪。
    他再也忍耐不住，踉跄几步，向后退去，忽地全身又是一抖，一股熟悉的恶心感觉竟又返起，直冲五脏，却是他不小心间又误入那片空地之中，只是此刻，却再也没有那股暖气起而抵挡了。
    那只灰猴大急，“吱吱吱吱”叫个不停，却无论如何都不敢再踏入空地一步。
    张小凡亡魂大冒，不知所措，但觉体内阵寒阵热，如万蚁啃蚀，恶心欲吐，却又物可呕，当真是生不如死。他神志渐渐模糊，跌跌撞撞向前走去，却浑然不知自己已走错了方向，只觉得浑身力气一分分地都渐渐消失。
    他全身皆抖，手足无力，脚下一软，已瘫坐于地。这时已走到了那水潭边上，他用尽最后一分心力，运起太极玄清道，勉强引些天地灵气入体，到了体内再化作大梵般若，居然稍解痛楚，但只在片刻之后，已然化为乌有，张小凡此时也顾不上那么多了，勉力施为，能舒一分就是一分。只是那股冰凉之气实在太过强大，又有奇异的恶心感觉，几乎将他五脏六腑都翻了过来，直冲脑门。他眼前金星乱闪，呼吸紊乱，忽地喉间一甜，“哇”的一声，一大口鲜血喷了出来，险险便晕了过去。
    就在此时，只听一声闷响，刹那之间，仿佛天空都暗了下来，噬血珠上青光大放，整个珠子都成青色，一阵暗淡金光闪过，佛门的“卐”字真言被彻底震碎，张小凡全身立时便青气笼罩，如嗜血恶魔，再度重生。
    然而怪事仍未完结，几乎就在青气重得自由的同时，一声大响，起自水潭正中，顿时间风起云涌，潭中碎石向四周激射而出，砰砰做响。碧绿潭水顿起波涛，围着中心处急转不停，成了一个大大旋涡。而自旋涡之中，水花缝隙，缓缓生起一物，黑气腾腾，正是那一根玄黑短棒，两尺来长，非金非铁，一股凶煞之气，扑面而来。
    张小凡大叫一声，向后倒去，那噬血珠似粘在他手心一般，甩脱不掉，其中还隐隐看到，有淡淡血色从张小凡体内缓缓注入珠中。
    一声呼啸，在水波浪声中，那玄黑短棒突地急射而出，冲向那青光闪烁的噬血珠，片刻后一声巨响，两件大凶煞之物撞到一起，张小凡如受巨震，整个人被向上震起了一丈多高，在他身下空地，竟也被这股大力打出了一个大坑。
    张小凡落回地上，七窍流血，头昏目眩，但体内痛苦却似乎竟是轻了一些。他只觉得眼前一片血红，却是双目流血，用手用力擦了擦眼睛，只见那支奇异黑棒砸在噬血珠上，黑气如缕不绝，向前攻去。而噬血珠似有灵性，知是大敌，收回青气全力抵抗，两边相持不下，张小凡身上的冰凉之气与恶心感觉倒是渐渐退了去。
    张小凡呼呼喘气，惊魂难定，下意识甩了甩手，但那两个怪东西却似他手掌一部分似的，甩之不去，黑气青光，依旧争斗不休。
    张小凡心中害怕，只想远远离开这两个怪东西越远越好，他用尽全力爬了起来，还未走出一步，便只觉得头中一晕，整个人摇摇晃晃，脚下软弱无力，身子一歪，又跌倒在地。眼前那青珠黑棒两气交缠，斗得不亦乐乎，但黑气蒸腾，似乎是占了上风。
    只过了片刻，果然见黑气大举侵入，青光节节败退，似是无力抵抗，正在此时，张小凡忽觉手心一阵剧痛，一看之下，心几乎都从口里跳了出来。但见他手掌之中，在噬血珠附着的周围一圈，殷红鲜血竟渗肤而出，源源不绝，逐渐汇成了一个大血滴。
    张小凡全身发抖，脸上尽失血色，与此相应的，噬血珠沐浴在血滴中，顿时青光大盛，大举反击，非但将局面扳回，还逐渐压倒了黑气。
    随着手上渗出的血液越来越多，张小凡逐渐失去了知觉。鲜红的血倒漫上来，逐渐流到玄黑短棒与噬血珠接口处，便不再流动，任凭青光黑气斗个不停，过了片刻，便在此处渗了进去，渐渐将棒顶和珠子相触的一部分缓缓染成了红色。
    一股淡淡血腥味道，飘荡在空气中。
    随着时间流逝，那片红色越来越深，到后来几乎鲜艳欲滴，而不知怎么，原本缠斗的青光黑气都暗淡了下来，从原来排斥争斗的样子，渐渐竟化出了融合之势。
    也不知过了多久，这奇异变化终于到了尽头，黑棒青珠完全失去了光彩，彼此融合，“咔”的一声，从昏迷中的张小凡手上掉了下来，落到地上。
    ※※※
    “小凡！小凡！小师弟！……”一叠声焦急的呼唤，回响在张小凡的耳边。
    他脑中一片混乱，只觉得头脑中剧痛无比，似乎连睁开眼睛都用尽了他一身的气力。田灵儿焦急中带着一丝慌乱的脸庞，似远还近，慢慢在眼前变得清晰，他动了动嘴唇，低低叫了一声：“师姐。”
    田灵儿大喜，道：“小凡，你醒了？”
    张小凡强笑一下，道：“我没事的，师姐。”
    田灵儿扶着他坐了起来，张小凡第一眼便向自己手心看去，却见右手掌心皮肤丝毫无损，除了有些苍白之外一点都没有异样。他呆了一下，心中却分明记得刚才掌心曾涌出大片鲜血，怎么却连一点痕迹都没有了？
    难道那是一场噩梦？
    “小凡。”田灵儿见他坐起之后就怔怔出神，魂不守舍的样子，心中有些担忧，推了他一下。
    张小凡惊醒，正想对她说刚才怪事，一时却不知从哪里说起，心中又觉得此事太过怪诞，便是自己也惊疑不定，愣了一下，终于还是道：“没、没什么，师姐。”
    田灵儿这才放下心来，她醒来之后，却见天色已晚，自己躺在一棵大松树下，师弟却倒在远处空地之上，不醒人事。她心中害怕，连忙跑到张小凡身旁，幸好片刻后就叫醒了他。
    此时田灵儿向四周看了看，对张小凡道：“师弟，这里似乎大有古怪，我们还是尽早离开此处吧，等明日我叫娘过来看看再说。”
    张小凡点了点头，正要爬起，忽然间全身剧痛，头晕目眩，若不是田灵儿手快扶住，几乎又要摔倒。
    田灵儿见他脸色苍白之极，连一丝血色都见不到，心中着实担心，当下小心将他扶起，张小凡定了定神，又看了看身上，不见有什么伤口，便道：“师姐，我只是有点头晕，没什么大事。”
    田灵儿又细看了一下，确是如此，点了点头道：“那我们就快些回去吧，天都黑了，只怕爹和娘还有各位师兄们都在担心呢。”
    张小凡道：“是。”
    田灵儿深吸一口气，遍查周身并无异常，心里嘀咕自己怎么会无缘无故晕了过去。随之手势一引，红光闪处，“琥珀朱绫”呼啸一声，窜了出来。
    田灵儿带着张小凡刚要上去，忽听“吱吱”声在一旁响起，二人转头看去，却是那只灰毛猴子不知何时站在旁边，冲他们裂嘴笑着，手中还拖着一根黑呼呼两尺来长，不知什么材质的短棒。
    ※※※
    大竹峰守静堂前，田不易来回踱步，眉头紧皱，脸上微有焦急之色。今日一早女儿与那不成器的七徒弟上了后山砍竹玩耍，到如今天黑了还不见人影回来。苏茹是一早就出去找寻了，如今各弟子也相继被他派出，但大竹峰上不见踪影，周围又是山势起伏，丛林密布，要找两个人真如大海捞针一般。
    他正焦急处，空中忽有破空之声传来，田不易抬头看去，却是苏茹带着两个小鬼回来了。看田灵儿二人样子倒没什么大碍，倒是在张小凡肩头居然还趴着一只灰毛猴子，也不知从哪里来的。
    田不易这才放下心来，但脸上怒色丝毫不退。张小凡看了师父两眼，心中发毛，不敢动弹，把头直低到胸口，偏偏那只灰猴甚是调皮，有一下没一下地伸手到张小凡的头发中抓弄，似乎想从那里找出几只虱子来。
    田灵儿收起琥珀朱绫，眼角余光看见父亲一脸怒气站在堂前，眼珠转了几下，笑颜如花，天真可爱之极，蹦蹦跳跳地跑到田不易身旁，拉着他的手道：“爹，我们回来了。”
    田不易哼了一声，道：“去哪了？”
    田灵儿笑嘻嘻地道：“小凡砍竹子的时候被一只猴子欺负，我去抓它帮小凡出气，喽，就是那只猴子。”说着，手一指张小凡方向。
    张小凡肩头那只灰猴吓了一跳，冲这边“吱吱”叫了两声，做愤怒状，然后抓了抓头，又把注意力放到张小凡的头发中去了。
    田灵儿冲它做了个鬼脸，当下把一路追逐大概说了一遍，又道：“……后来追到谷中，我突然觉得一阵恶心，不知怎么就昏了过去，醒来时看见小凡也倒在地上，昏迷不醒。不过还好我们都没有受伤，到我们要回来的时候，我看那只猴子好象很依恋小凡的样子，就把它也带回来了。”
    田不易眉头一皱，转向妻子，道：“怎么回事？”
    苏茹摇头道：“我在后山找到他们二人时，便下去查看过了，并无什么异常之处。我看多半是灵儿修行不够，又强要带小凡两人同乘琥珀朱绫御空而行，到最后脱力了。”
    田灵儿撒娇道：“娘，你乱说什么，我哪里会修行不够了。小凡，你说是不是？”
    张小凡连忙道：“是，是，是！”
    田不易白了张小凡一眼，冷冷道：“身为青云门弟子，居然被一只猴子欺负，传了出去，我的脸都要被你丢尽了。”
    张小凡涨红了脸，一声不敢吭，低垂着头。
    苏茹走过去，拉起田灵儿的手，柔声道：“一天都没吃东西，饿了吧？”
    田灵儿吐了吐舌头，笑道：“好饿呢，娘！”
    苏茹瞪了她一眼，拉着她向厨房走去，口中道：“人小鬼大！”
    张小凡此刻也觉得腹中饥饿，但在田不易面前，哪敢动上一动，耳听着苏茹与田灵儿去得远了，师父却再无动静，偷偷抬眼，却见堂前已空无一人，田不易不知何时走了，估计在他心里，也骂上这白痴徒弟一句也觉得是浪费气力了。
    张小凡一时茫然，呆立许久，只到腹中雷鸣，这才转身，却下意识地不愿走向厨房，而是向自己房间走去。
    回到房间，关好房门，那灰猴在他肩头左顾右盼，“吱”的叫了一声，似是知道到了家，从他肩头跳下，三步两下窜到床上，扑腾跳跃，又抓起枕头乱甩，大是欢喜。
    张小凡看着灰猴，嘴角也露出一点笑意，但立刻又被肚饿给压了过去，他在桌旁坐下，从茶壶中倒出一杯早已凉透的隔夜冷水，喝了下去。
    一股凉意，直透心间。
    他呆坐了一会，伸手从怀中掏出一物，正是那只难看的短棒。此刻普智给他的那颗珠子已与那根不知名的短棒紧紧连在一起，连颜色都一起变作玄青色，黑呼呼的，而在接口处一片暗红，仿佛凝固了的血污，非但难看，简直还有点恶心。
    他看了半晌，忽地苦笑一声，用力一甩手，将这短棒扔向墙壁，短棒打在墙上，一声大响，又掉了下来，落在屋边一个角落。
    那灰猴吓了一跳，抬头看着张小凡，不知他为何发脾气。张小凡叹了口气，脱鞋上.床，盖上被子蒙头就睡。那猴子摸了摸头，不明所以。
    这一夜，张小凡辗转反侧，肚饿难耐，直到深夜，方才迷迷糊糊睡了过去。

第十二章 重逢

    从幽谷回来后，又过了半个月，张小凡入青云门已整整三年，同时也结束了他的砍竹生涯，只是在临结束的时候他所交出的成绩，连自己也为之脸红。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ
    因为那一次莫名其妙的幽谷之行，在接下来的半个月中，张小凡时常感觉头晕目眩，气亏血乏，整个人特别容易疲劳。他自己心中悄悄猜测，也许是那日神志不清时隐约看见的大出血造成的。但他遍查全身却无一伤口，心中忐忑不安又不敢去问师父，只得埋在心间。
    只是他不说话，身体却做出了反应。往常差归差至少也能砍断两根大黑节竹，如今没砍几下就气喘吁吁，冷汗直冒，半天下来连一根黑节竹也砍不了了。其实这也难怪，那日在幽谷之中，“噬血珠”几乎吸去了他体内一半精血，若不是他身子一向壮实，只怕早就卧床不起了。不过张小凡想要再和从前一样砍竹，也是妄想了。
    这种情况一直持续着，到半个月后张小凡才感觉身子微有好转，精神气力都好了些。不过砍竹功课也在这时结束了。最后一天，在前来验收的大师兄宋大仁等人的注视下，张小凡竭尽全力，终于在时辰结束前砍断了一根黑节竹。
    宋大仁等人面面相觑，哑口无言，只有田灵儿走了上来，笑嘻嘻地拍着他的肩膀道：“小凡，没关系，你有师姐我十几分之一的本事，已经很不错了。”
    张小凡苦笑不已。
    晚饭十分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。待田不易夫妇坐下后，宋大仁首先禀告了张小凡的情况，田不易冷笑一声，连看也不看张小凡一眼，倒是苏茹微笑道：“啊，小凡你来我们大竹峰已经三年了呀。”
    张小凡连忙道：“是，师娘。”
    苏茹轻叹一声，道：“唉，时间过得真快，一晃都三年过去了。”说着，她忽然顿了一下，提高声音，对其他六位弟子道：“你们有没有这个感觉啊？”
    大竹峰众弟子齐齐一震，立即坐直身子，道：“是！”
    苏茹哼了一声，道：“现在你们的小师弟都长大了，可是你们这但三年来还是一点进境都没有，是不是要把我和你们师父给气死啊！”
    众人都不敢说话，但是都把目光投向宋大仁。宋大仁在其他师弟的催逼下，硬着头皮道：“师娘放心，我们这一次一定争气！”
    苏茹脸上摆明了“不信”两个字，刚要说话，田不易忽然插口道：“老六。”
    杜必书全身一激灵，抬头讶道：“师父，您叫我？”
    田不易淡淡道：“这几****看你闲暇时在厨房里对着锅碗瓢盆手舞足蹈，怎么回事？”
    杜必书脸上一红，张口结舌，呐呐道：“师父，你、你怎么看见了？”
    苏茹“咦”了一声，道：“必书，怎么了？”
    杜必书犹豫了半晌，低声道：“弟子想看看能否让那些东西动起来……”
    众人登时动容，“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象。
    田不易点了点头，面上虽没什么，但眼中还是掠过了一丝欢喜，道：“怎样？”
    杜必书低声道：“好象、好象动了一下。”
    “轰”，众人哗然，皆惊喜，坐在他身旁的老五吕大信用力拍着他的肩膀，面上全是笑容。对面的苏茹也是眉开眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒争气，什么时候的事？”
    杜必书受众人感染，也放松下来，道：“就在最近，前几****在房里修行，忽然发觉在念力之下，桌上的水杯动了一下，我就猜会不会是我突破了第三层。”说到这里，他颇为不好意思地笑了一下，又道，“不过弟子心中没底，不敢相信，就时常试探，没想到被师父发现了。”
    田不易微笑道：“是这样的，玉清境四层与三层之间，虽然功效有天壤之别，但初修成却并无什么明显异样。你性子机灵，入门虽迟，想不到倒后来居上。”
    众人都笑，纷纷祝贺，其间田灵儿插口道：“六师兄，那你决定了修炼什么法宝没有？”
    杜必书呆了一下，道：“没有，我也是刚刚才从师父口里确定了自己修到了第四层，还没来得及想呢。”
    苏茹微笑道：“不急，这几****且慢慢想，不过你师父的脾气你们是知道的，从来都不逼你们一定要修炼仙剑，你自己喜欢什么，想好了就去找材料吧。”
    张小凡在一旁羡慕之极，眼见六师兄笑得满脸是牙，又听田不易道：“老六。”
    杜必书连忙道：“师父。”
    田不易道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧。”
    杜必书怔了一下，眼中有几分不舍，又有几分欢喜，低声道：“是。”说完又想起什么，道：“不过师父，这里的膳食一向都是由弟子负责，可是弟子走了以后……”
    他身旁的吕大信呵呵笑道：“你怕什么，你入门以前不是还有我吗，放心，饿不死人的。”
    杜必书与众人都笑了出来，只有田灵儿在一旁笑道：“五师兄你还好意思说，就你煮的饭菜，我小时候吃了可直做噩梦呢！”
    吕大信脸上一红，众人哄堂大笑，待笑声稍止，田不易淡淡道：“以后厨房的事就叫老七做吧。”
    众人都是一怔，吕大信讶道：“师父，师弟他还小……”
    田不易目光一斜，看了张小凡一眼，张小凡连忙道：“师父放心，我时常跟着六师兄在厨房帮忙，会做了。”
    田不易点了点头，也不多说，手一挥：“吃饭！”
    ※※※
    三日之后，杜必书收拾停当，把厨房中一应事务交代清楚，就下山去了。三年来在众位师兄之中，杜必书年纪最轻，性子又活泼，
    张小凡与他最是亲近。如今他这一走，张小凡心中颇为不舍，只觉得大竹峰上，顿时又寂寞了几分。
    随后，张小凡便开始了他在青云门的第二份“功课”――煮饭。
    那一天是他第一次正式煮饭炒菜，他独自一人在厨房里忙了一个早上，淘米洗菜忙得不亦乐乎，不知不觉到了中午，田不易等人走进膳厅，只见桌上和往常一样摆好了饭菜，张小凡坐在桌尾，双手互握，战战兢兢，任谁都感觉得出那份紧张。
    众人坐了下来，田不易没有说话，倒是苏茹看了张小凡一眼，脸上露出了几分笑容，道：“小凡，第一次做饭感觉如何啊？”
    张小凡张了张嘴，却想不出该说什么，田不易哼了一声，道：“吃饭。”众弟子应了一声，举筷夹食，放进口中。
    用膳厅中，一片寂静。
    张小凡紧张得心都跳到嗓子眼上，额上冷汗涔涔而出，低声道：“师父、师兄，我、我做的不好，你、你们……”
    “哇，真是太好吃了！”田灵儿忽地一声欢叫，忍不住又夹了一片笋片放进口中。张小凡一呆，只见众位师兄个个眉开眼笑，点头不迭，出筷如风赞不绝口。
    “想不到小师弟居然还有这一手，厉害，厉害！”
    “唔（含糊不清），比老五，不，比老五和老六加起来都好吃，呵呵！”
    这时便是连田不易也多夹了几筷子，点了点头，眼中多了几分笑意。张小凡看在眼底，一阵满足。
    自此之后，张小凡便在厨房中做了下去。他在道法修习上还没有显露什么才华，但于煮食一道居然颇有天赋，技艺无师自通，煮出来的饭菜味道鲜美，远远胜过了旁人。而在他心中，只要田不易微微点头赞许，便已是最大的欢喜了。
    时光匆匆，又过了半年，眼见青云门一甲子一次的“七脉会武”日见临近，不只苏茹，就连田不易也开始督促座下弟子。众人专心修道，只是无人来打扰张小凡，反正众人对他也没抱什么指望。
    至于张小凡倒不在意，每日在厨房中忙碌，倒也从这锅碗瓢盆中领悟到几分快乐，闲暇时便自顾自修炼道法，每到深夜再修习“大梵般若”，日子倒也过的太平。
    这段时间里，当初他从幽谷中带回来的那只灰猴与他同住了半年，人猴之间已经很是亲密，张小凡还给它取了个名字――小灰。这名字便与他自己的名字一样，平平淡淡，毫不起眼。
    自从他开始到厨房做事后，小灰便近水楼台先得月，时常跟着他跑来厨房，东抓一个笋片，西拿一个水果，整日偷吃，半年下来居
    然胖了一圈，不过在这大竹峰上，猴子小灰却仍有一个对头，那就是田不易从小养大的大黄狗――大黄。
    不知怎么回事，大黄狗眼里总是瞧着这只猴子不甚顺眼，最初日子它每次见到小灰总是狂吠不止，吓得小灰总往高处躲，到后来时日久了，终于算是勉强默认了小灰是大竹峰上的一员，但每一见面，都龇牙咧嘴做凶恶状，每每到小灰吓得“吱吱”尖叫，大黄才“汪汪汪”叫了几声，高昂狗头，摇摇尾巴，走到一边去了。
    秋去冬来，大竹峰上天气也渐渐寒冷，除了田不易夫妇两人修行高深，早不惧这普通寒暖，其余弟子都慢慢加上了衣服。
    这一日，大竹峰上难得的阳光和煦，张小凡忙完厨房里的事，走了出来，伸了个懒腰，在屋外一棵松树旁坐了下来，靠着树干，眯上眼睛，舒服地享受着阳光。
    坐了一会，正在昏昏沉沉将欲睡去的时刻，张小凡忽然听见前方传来几声犬吠，睁眼一看，却是大黄也趴在前头地上懒洋洋地晒着太阳，而小灰却从后边一步一步向大黄挪了过去。
    张小凡心中大奇，大黄平日里也经常跑到厨房里吃东西，与他也混得熟了，所以对这猴狗之间的关系他再清楚不过了，不想今日太阳像是打西边出来了，小灰居然会主动接近大黄！张小凡顿时来了精神，紧紧盯着前方。
    只见小灰很快接近了大黄，大黄虽然看不见身后事物，但鼻子一动，立刻就闻到身后异样，回头一看，登时张开大嘴，露出尖牙，“汪汪汪”连叫几声。
    小灰身子一缩，看样子还是有些害怕，但猴子眼睛骨碌骨碌转了几下，右手抬起，在大黄面前晃了晃。
    大黄起先还不以为意，冲着小灰叫个不停，不料稍后鼻子抽了几下，似是闻到了什么，两只狗眼登时盯在小灰手上，眨也不眨，动也不动，也不再叫，张开嘴伸出老长舌头，就连狗尾巴也开始摇个不停，以示友好。
    张小凡惊讶之极，放眼看去，不觉哑然失笑，原来小灰手中握着一块肉骨头，香味四溢，隔了老远他也隐隐闻到。这本是他用来熬汤的，因为知道大黄最喜爱吃这东西，所以煮好后特地封好放在高处，不料小灰不知何时偷了一块，跑来和大黄套近乎。
    当下只见小灰摇了两下，便把这肉骨头扔到大黄面前，大黄口里早就流了口水，立刻张嘴把肉骨头咬在口中，“啧啧啧”啃个不停。
    小灰看着大黄那副样子，“吱吱”叫了两声，小心翼翼地接近大黄，犹豫了一下，伸出手向大黄头上摸去。
    大黄忽然低声叫了一声，小灰连忙把手缩了回去，但隔不多久，忍不住又伸出手向大黄头上摸去。这一次大黄却没有反应，只忙着啃肉骨头，小灰把手放到大黄头上，轻轻抚mo大黄鲜亮柔软的黄毛，大黄居然感觉很舒服的样子，缩了一下，低低叫了一声，不过已全无敌意。
    小灰胆子变大了一些，笑着叫了两声，开始翻弄大黄毛皮，似乎在找虱子，间中大黄回头，居然也用舌头舔了一下小灰，这一猴一狗之间亲密无比，变得比什么都快。
    张小凡直看得目瞪口呆，心道这小灰可当真聪明，不过看样子以后的肉骨头要藏的更隐秘些了。
    他心里正这般想着，忽然间头顶响起了一阵破空之声，两道白光从西边疾驰而来，大黄似是吓了一跳，对着白光大声吠了起来，小灰伸出手在它头顶摸了两下，似在安慰，想不到倒是很有效果，大黄居然立刻安静了下来。
    张小凡眼看着那两道白光落在主殿“守静堂”前，一阵光芒闪烁过后，现出两人，一人长身玉立，潇洒不群，白衣飘飘，极是俊逸。
    另一人是个少年，比他矮了些，十五、六岁的样子。
    张小凡忽然屏住了呼吸，一缕曾经淡忘的悲伤从深心处缓缓泛起，因为那一个看去又些孤单的背影！
    “惊羽？”他站起身，声音变得嘶哑，叫了出来。
    那少年身子一震，立刻转过身来，双眼圆睁，张大了口，似是想说什么，可是到了最终，千言万语终究只化成了两个字：
    “小凡！”

第十三章 奇才

    “龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。笔％趣％阁www.biｑｕge.info”
    守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，其余弟子都排在旁边，场中两个白衣人，也就是林惊羽和另一个名叫齐昊的俊逸青年，正向田不易见礼。张小凡站在弟子列最末，看着场中的林惊羽。
    数年不见，大家都已经长大了。
    正在这时，林惊羽也转过头来看向张小凡，两人目光相接，林惊羽微微一笑，张小凡心头一热，感慨万千，点了点头。
    田不易目光在齐昊身上转了转，又瞄了瞄林惊羽，脸色沉了下来，他见这二人丰神俊朗，以他的眼力，片刻间已然看出这两人资质均远在自己门下弟子之上。齐昊是不用说了，在青云门年轻一代中他早已盛名，倒是年纪轻轻的林惊羽，从刚才他已可以御剑而来便知他至少已修到了太极玄清道的第四层以上，以他入门不过三年半时间，这份资质当真惊人。
    想到这里，田不易下意识地看向站在最后的张小凡，两相比较，田不易心情大坏，冷冷道：“你师父让你们来做什么？”
    齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后‘七脉会武’大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”
    田不易哼了一声，上上下下打量了林惊羽一番，道：“他是故意想向我示威的吧！”
    齐昊与林惊羽脸色都是一变，林惊羽当时就欲发作，但齐昊一伸手拦住了他，微笑道：“田师叔真会开玩笑，我们同属青云门下，田师叔又德高望重，家师决无任何不敬之意。”
    田不易脸色阴沉，丝毫不见好转，倒是他身边的苏茹笑容和蔼，温和地道：“你们不必在意，田师叔是和你们说笑的。对了，你刚才说是有什么变动，是怎么回事？”
    齐昊恭敬地道：“回禀苏师叔，事情是这样的，往年‘七脉会武’，青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。”
    苏茹抿嘴一笑，风姿楚楚，道：“说起来上次大试之中，你可是大出风头的人物，我记得你最后是榜眼吧，若不是长门中出了那个萧逸才，保不定就是你夺了这青云门的武状元了。”
    齐昊脸色不变，笑道：“苏师叔太过奖了，上次大试中长门萧逸才萧师兄天赋奇才，修为精深，我远远不及，败得心服口服，无话可说。不过关于两年后的这一次‘七脉会武’，家师与掌门真人商量之后，在规则上做了些改动，特命我来向二位师叔通报。”
    田不易与苏茹同时动容，道：“怎么回事？”
    齐昊道：“家师苍松真人以为，‘七脉会武’大试本意在于发现各脉弟子中可造之材，加以栽培。而青云门时至今日，门下弟子已近千人，其中年轻一代新进弟子尤多，其中不乏许多天赋出众的人物。以此思之，六十年方才一次的机会，各脉不过出寥寥四人，实在太少。所以家师提议，七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”
    田不易与苏茹对望一眼，面色更是难看。他大竹峰一脉弟子人数少资质差，初一看似乎占了便宜，但实际上却是人数人才最多的长门通天峰和苍松的龙首峰大大有利。
    苏茹见丈夫神色难看，微微摇头，以目示之。田不易心中何尝不知道妻子的意思，此事既然由掌门师兄与苍松商议过了，便是成了定局，争也无益，当下冷冷道：“如此甚好，我没什么意见。”
    齐昊洒然一笑，道：“这样就最好了。另外临行前家师曾吩咐一事，那就是我这位林师弟与田师叔座下一位张师弟是老友旧识，还盼田师叔让他们二人叙叙旧。”
    田不易心中有气，手一挥，不耐烦地道：“准了，准了。”
    林惊羽老早就等的不耐烦了，只是碍着他是前辈长老，不敢发作，这时听得他准了，头一转就向张小凡走去，张小凡心中激动，也走了出来。
    林惊羽走到他的跟前，细细打量了他一番，眼眶中忽然一红，涩声道：“你长大了，小凡。”
    张小凡心中百感交集，一个劲地点头，道：“你也是。对了，村子里那件惨案你有没有什么消息？”
    林惊羽摇头道：“我这几年问了师父许多次了，可是都没有什么进展，你呢？”
    张小凡苦笑道：“我也是一样。”
    林惊羽拉住他的手，道：“我们上外头说话。”
    张小凡犹豫了一下，转头看了看田不易与苏茹，田不易没理他，苏茹却微笑道：“去吧。”
    张小凡大喜，向她一点头，赶忙和林惊羽出去了。大堂之上，此时便只剩下齐昊一个客人。他一身白衣，潇洒出众，丝毫无一样神色，逐一看过大竹峰众弟子，最后目光落到宋大仁身上，拱手笑道：“这位是宋大仁宋师兄吧，我们在上次大试中也曾见过面的。”
    宋大仁连忙回礼，道：“齐师兄好记性，居然还记得我这个手下败将。”
    此言一出，众弟子耸然动容，田灵儿站在母亲身旁，悄悄问道：“娘，怎么大师兄是败在他的手里的么？”
    苏茹点了点头，压低声音道：“是。当年你大师兄好不容易连胜了两场，我和你爹都极是欢喜，不料在第三轮遇到此人，几个回合下来便败了。”
    田灵儿一吐舌头，道：“那他岂不是很厉害？”
    苏茹没有马上回答她，而是转头看了看丈夫，只见田不易面色铁青，坐着一动不动，只得摇了摇头，道：“齐昊的资质的确远胜过你大师兄，那日在比试中并无什么虚假花招，尤其是他修炼的那柄仙剑‘寒冰’，是用北极万载冰晶修炼而成，威力绝大，你大师兄是比不上他的。”
    这时，田不易忽然像是感觉到了什么，也转过头向苏茹看来，二人目光相接，都看出了深藏在对方心里却没有说出的话，那便是如果大竹峰门下有这般人才，那该多好！
    堂下齐昊正与众弟子聊到一块，他修行有成，又得师长信重，常行走天下，见多识广，加上口齿伶俐，妙语如珠，一时间众人都起了亲近之心，便是连曾败在他手里的宋大仁，也早没了敌意。
    一阵笑声过处，齐昊不知说恶劣什么笑话，众人都是大笑，随后齐昊目光无意中落到一直站在苏茹身后的田灵儿身上，随即又看到缠在她腰间的那条“琥珀朱绫”，目光一亮，微笑道：“这位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田灵儿田师妹？”
    田灵儿一扬眉，道：“你怎么会知道我的？”
    齐昊微微一笑，走上几步，看着她道：“田师妹年方十六，在太极玄清道沙上的造诣已然非同小可，这是本门皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一见，果然名不虚传。”
    田灵儿脸上一红，嗔道：“你又不曾见我动手，怎知道我名不虚传了？”
    齐昊呆了一下，随即笑道：“田师妹不但貌美如花，而且心思敏锐，倒叫我这做师兄的惭愧了。”
    田灵儿见他一个英俊高大的身影站在身前，又听他口中赞扬自己美貌，心中忽地一阵甜蜜，但面上仍作色道：“就会乱说，像什么师兄了，不害臊！”
    田不易眉头一皱，苏茹已然道：“灵儿，不许胡说。”
    齐昊连忙向苏茹道：“苏师叔千万莫要责怪师妹，都是我口不择言，冒犯了她。”说到这里，他微一沉吟，伸手从怀里取出一个小锦盒，递给田灵儿，笑道：“田师妹，这小盒中的‘清凉珠’乃是数年前我随家师苍松真人行侠道，剿灭一派魔教凶徒是偶然所得，虽然并不是什么奇珍异宝，但带在身上倒也能祛暑降热，另外据说对女子养颜护肤也有些好处。今天就送予师妹，权当我赔罪了。”
    田灵儿脸上又是一红，还没说话，苏茹已道：“齐师侄，这清凉珠也算是一件宝物，灵儿受不起，你还是快快收起来吧。”
    齐昊微笑道：“苏师叔有所不知，这清凉珠与我并无大用，有如鸡肋一般。但田师妹青春美貌，正好合用，也算是我一点小小心意，还望田师妹不要嫌弃。”
    田灵儿看了看齐昊，神色间已是大为和缓，伸手接过了小盒，低声道：“多谢齐师兄。”
    齐昊似是极为高兴，笑容满面，道：“不用谢，不用谢，师妹你天资聪慧，将来前途不可限量。说起来青云门中人才虽然众多，但能有你这般资质的却少之又少，我也是甘拜下风的。”
    田不易听在耳中，脸上第一次露出了笑容，田灵儿道：“师兄过奖了。”
    齐昊摇头道：“不然，我也是自小就被恩师渡化上山，但像你这般年纪时修行就比你差了许多。不过……”
    田灵儿少女心性，听着齐昊夸奖心中对他极有好感，但听他跟了一句“不过”，忍不住追问道：“不过怎样？”
    这时连田不易和苏茹也转过头来，想听听齐昊口中的“不过”到底是什么意思，只听齐昊说道：“不过若是单论资质，倒有可以与田师妹媲美之人。”
    田灵儿愣了一下，道：“谁啊？”
    齐昊微笑地指了一下守静堂外，道：“便是我这位林师弟了。自三年前他被家师苍松真人收归门下，短短几年间进境惊人，在修真一道更是天赋奇才，本脉弟子中无人可及，以三年时间便突破玉清境第四层，千年来还未曾听说有如此人物。”说到这里，齐昊满是爱护之情，道：“家师对林师弟赞不绝口，称之为千年一见的奇才，几乎可与当年的青叶祖师相比呢！”
    “啪！”一声脆响，众人都是一惊，转头向声响处看去，却见是田不易一脸铁青，面色难看之极，手畔坚硬的檀木扶手，竟硬生生被他拗了一截下来。
    齐昊愣了一下，向苏茹低声道：“苏师叔，是不是我说错什么了？”
    苏茹强笑一声，正欲开口，忽然间堂外一声大喊：“哎呀！”声音未落，只见一个人影从堂外摔了进来，扑通一声摔在地上，余势未歇，居然还向后滚了几下，灰头土脸，狼狈之极。众人细看，不是张小凡是谁？
    大竹峰一脉众人都变了脸色，田灵儿与张小凡最是要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”
    张小凡这一交摔得不轻，头脑中还兀自有些晕眩，但口中还是道：“没、没什么，我没事。”
    正在这时，林惊羽也从门外跑了进来，面上有焦急之色，道：“小凡，你没事罢，我一时失手……”
    田灵儿一听便知是此人欺负了师弟，气往上冲，加上刚才齐昊当面夸奖林惊羽，隐隐中还有自己比不上他的意思，心里更是老大的不舒服。此刻更不多想，站起身怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，顿见霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”的一声便向林惊羽冲了过去。
    苏茹与齐昊同时喊了出来：“住手！”
    但琥珀朱绫快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。林惊羽虽惊不乱，只觉得眼前五彩缤纷，知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”
    “哐啷”龙吟，顿时响彻守静堂中，只见林惊羽全身被青光笼罩，一毕光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，一时间非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把守静堂中每一个人的脸都映成了碧色。
    田不易突然哼了一声，冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”
    齐昊看见林惊羽没有受伤，放下心来，在一旁微笑道：“家师曾言，师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的。”
    田不易面色更是难看。
    这时场中琥珀朱绫与斩龙剑正相持不下，但见田灵儿美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子竟缓缓升到半空，左右手交叉胸口，作兰花指，喝道：“缚神！”
    话音才落，只见霞光顿长，原本身前一条三尺来长的琥珀朱绫，忽地退后，飞到田灵儿身前停住，一声脆响之后，霞光大盛，见风就长，迅疾无匹，刹那间不知长了多少倍出来，把整个守静堂上空填得满满当当，立刻把斩龙剑的青光压了下去，片刻之后，化做千万绫绳冲向林惊羽，把他围在中间，密不透风。
    苏茹站起身，向空中喊道：“灵儿，不得放肆！”
    但只在她说话间，万丈红绫已把林惊羽围得严严实实，众人非但看不到林惊羽，便连在半空中的田灵儿身影，也被一层层一道道的红绫给遮住了。
    张小凡只看得目瞪口呆，神乎其神，忽听身后有人赞道：“琥珀朱绫，当真名不虚传！”
    他转头一看，却是齐昊正目不转睛地看着场内，口中念念有词，却无丝毫担心神色。
    眼看田灵儿胜局已定，众人忽听见一声刺耳的“嘶啦”，层层红绫中突然出现了一个缺口，透出一点青光。
    田不易与苏茹同时变色。
    “吼！”，一声巨响，如怒龙狂嘶，声动九天，刹那间那个缺口放大百倍，青光又复大盛，裂绫而出，林惊羽人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向田灵儿。
    众人无不失色，倒是田灵儿虽惊却不慌乱，双手护在胸前疾做太极图，虚空划下，片刻间层层红绫归位身前，化作无数屏障。只听碎裂之声不绝于耳，林惊羽斩龙剑刺破一层又一层的红绫，去势虽然稍缓，但一往无前的气势竟不稍减，眼看二人便要分出个生死胜负。
    “诤！”
    一阵寒意过处，斩龙剑如中败絮，反震回来。林惊羽大惊失色，举目看去，只见在片刻之间，在他与田灵儿中间又结了一道冰墙，寒气袭人，斩龙剑威势惊人，却冲不过这道冰墙。而齐昊不知何时已抢到他的跟前，把他向后拉开退出有一丈之远。
    在另一边，田灵儿面色苍白，却是苏茹在眨眼间已然抢上将她拉在怀中，退到了田不易的身旁。
    场中两件仙家法宝没了控制，逐渐失去了光芒，各自飞回到主人手中。
    守静堂中，一片寂静。

第十四章 神通
第十五章 私传
第十六章 驱物

    “汪汪汪”！
    “吱吱吱吱”！
    ……
    犬吠声与猴子的尖叫交织在一起，回荡在青云山大竹峰上，打破了这里的宁静。笔％趣％阁www.biｑｕge.info张小凡手拿着那根黑色的烧火棍，冲出厨房的门，大怒：“死狗！死猴子！有种你们别跑！”
    猴子小灰嗖的一下跳到大黄狗的背上，早已蓄势的大黄撒开四脚就跑，张小凡追之不及，眼睁睁看着小灰做着鬼脸，把一块香喷喷的肉骨头放到大黄的嘴里。大黄兴奋得狗颜大悦，若不是两排牙齿要咬着肉骨头，只怕早就笑得狗牙也掉下来了。
    “呼！”
    张小凡一脸沮丧，愤愤不平地走回厨房。自他十四岁那年掌管厨房，手艺令所有人刮目相看，而大黄以其“得道老狗”的道行，也忍不住垂涎张小凡手中美味，尤其是张小凡用来熬汤的肉骨头，喷香鲜美，更是大黄梦寐以求的大餐。
    不过张小凡熬汤是给人喝的，大黄“年龄”虽大（田不易从小养大），资格更老，却得不到应有的待遇，往往垂涎三尺却不可得。直到它与猴子小灰熟悉之后，大竹峰上便时常出现了上面的那一幕，一直持续了两年，任由张小凡把肉骨头藏得多么隐秘，只要有大黄的鼻子加上小灰的灵活，这一场肉骨头之争便往往以张小凡的失利而告终。
    两年时光，匆匆而过，实际上也就是一年半的时间，张小凡已长成了十六岁的少年，身子更高，如今已比师姐田灵儿高出半个头了。这段时间里，因为田不易当初的严令，大竹峰上所有的弟子都闭门苦修，除了下山游历的老六杜必书，便只有张小凡这个厨师最是清闲了。
    两年来，在无人注意的情况下，张小凡一直独自修习，只是让他自己也不相信的是，按照大师兄宋大仁传授给他的法诀，他只用了一年的时间，似乎就修习完成了玉清境第二层----炼气。
    他心中疑虑，但终究没有去问田不易，而宋大仁、田灵儿等人一直专心闭门修习，无暇顾及他事，和他最要好的杜必书又下山去了，所以他只把这个问题藏在心间。可是接下来的却有一件大大的难事摆在他的面前，田灵儿私下给了他第三层的法诀，他很清楚这是大犯门规的事，可是，每当夜深，他独自一人，站在小院中仰望夜空时，都会想起一句话：
    你再练也是比不是齐昊师兄的！
    十个夜晚之后，他开始修习第三层的法诀！
    太极玄清道中，玉清境一到三层是所有术法的根基，难度也是渐深，与前两层“引气”、“炼气”不一样的是，第三层的法诀“元气”，已着重于修炼太极元气。法诀云：“太极元气，函三为一。极，中也；元，始也，行于十二辰……此阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。”（注：语出《汉书・律历志》）
    青云门中弟子，修习到这个境界时，都会明显地呈现出一个分水岭，资质高低一目了然：聪慧之人往往势如破竹，一举突破进入到更高的“驱物”境界，从此打下修炼仙道的坚实基础，而稍差的弟子往往便停滞不前，荒废一生的也在所多有。
    张小凡入门至今也有五年，这些事自然在与师兄们谈话间听了无数次，但是很明显的，所有的师兄都把他划在了“稍差”的那一类。
    他重新走回厨房，来到灶边，加满了水，然后往灶间继续加上柴火，准备烧些开水。明黄的火焰重新旺盛起来，张小凡拿着他那根已经用了两年的可怜的黑色的“烧火棍”，拨弄着灶间木柴，待火势稳定燃烧后，他的目光便慢慢落到了手中的这一根烧火棍上。
    不过这可不是他发现了什么，而是一件很平常的事――他在发呆。
    通体玄黑色的烧火棍除了头上的那颗圆珠外，只有一尺来长，唯一有些异常的是在烧火棍黑色之下，隐隐有着如血丝一般的脉络，尤其是在短棒与圆珠相接口处更是明显，有时候看起来几乎让人觉得这两个东西似乎是用人血溶接在一起的。
    张小凡全身忽地一抖，刚才脑中闪过人血溶接的这个念头令他自己都觉得恶心。这些年来，他已慢慢淡忘了当年的那一次幽谷之行，只是偶尔深夜梦回，却会突然梦见那次的古怪经历，醒来后一身大汗。
    那个时候他觉得自己很是孤单，一个人面对着未知的狰狞，一个人面对着黑暗的死亡。每到这个时候，他总是难以抑制自己莫名的情绪激动，带着一丝狂热的冲动，忍不住竟会有杀戮的感觉。甚至于，他在黑暗中，重又回想起多年前，普智和尚在那个破碎的草庙边上，看着他时眼中那种异样的狂热！
    张小凡根本不知道为什么自己竟会有这样奇怪的感觉，但是幸好他还有一个方法能够平静自己悚然的心：大梵般若！
    这套佛门无上法诀有着镇慑邪灵、涤清心境的妙用，他修习了五年，最大的用处便是用来压下这两年来莫名其妙出现的奇怪情绪。
    “啪”！
    张小凡头上一痛，一物落到地上，却是一枚松果，张小凡怒气上冲，返身大怒道：“死猴子，你别让我抓到……咦，你是……啊！六师兄！”
    张小凡一跃而起，只见在门口处站着一个人，中等身材，精干面容，笑容满面，背上一个小包袱，不是许久不见的老六杜必书又是谁？
    杜必书上上下下地打量着张小凡，口中啧啧道：“厉害啊，才几年时间，你这小子就长得和我一样高了。”
    张小凡快步走了上去，用力抓住杜必书的肩膀，笑道：“六师兄，怎么去了这么久时间，我们大家都很想你呢。”
    杜必书笑道：“我这不是回来了吗？”
    张小凡随即问道：“师父师娘知道你回来了吗？”
    杜必书道：“没有，我刚回来，看见这里厨房中有烟，就先过来看看，呵呵，我就知道你这小子在这里干活。几年不见，有没有想我啊？”
    张小凡心里高兴，连连点头。杜必书摸了一下他的头，忽然悄声道：“走，陪我去见师父。”
    张小凡愣了一下，道：“为什么还要我陪你去？”
    杜必书苦着脸，道：“师父当初让我下山，说好了一年为限，可是我多玩了，呃，不是，我多寻找了半年时间，才找到好的材料炼制法宝，只怕要被师父骂了。你陪我去吧。”
    张小凡瞪了他一眼，道：“那你还说是先来看我，对了，六师兄，你炼的是什么法宝啊？”
    杜必书干笑道：“呵呵，我当然是先来看你的，小师弟，走吧，走吧。”说着拉着张小凡就走。
    过了一会，正躲在某个角落大啃肉骨头的大黄与靠在它背上抓虱子的小灰，同时都听见守静堂那里传来了一声怒吼：“不肖之人，气死我了！”
    晚饭时分，大竹峰众人这两年首次大团圆，坐在一张桌子上吃饭。待众人坐定，田不易却仍是一脸怒气，众弟子在与杜必书打完招呼后，都忍不住悄悄问他：“老六，怎么师父见了你就生了这么大的气？”
    杜必书面色尴尬，顾左右而言他，而坐在他身旁的张小凡，却是一脸笑意，只是不敢笑了出来，样子颇为古怪。
    这时，坐在对面的田灵儿终于忍不住了，第一个向田不易问道：“爹，六师兄好不容易回来，你怎么还生这么大的气啊？”
    杜必书悄悄抬眼看了看田不易，田不易一瞪他，吓得杜必书连忙低下了头。田不易哼了一声，道：“老六，把你自己的法宝摆出来给大家看看啊？”
    杜必书张了张嘴，呐呐说不出来，举目向师娘苏茹看去，却见苏茹微笑道：“必书，你就拿出来给大家看看吧，也让大家知道一下你师父怎么生气的？”
    杜必书眼见推迟不掉，磨磨蹭蹭地拿过自己的小包袱，抖了两下，从中间拿出几件事物，放到桌上。
    众人一个个眼睛也不眨，直直盯着，生怕漏掉什么一样，用膳厅中，一时安静之极。只见在饭桌之上，放着三个似乎是用什么坚硬木料做成的有半个拳头大小的东西，成六面正方形，通体白色，上边还雕刻着各种点数，却是三个骰子。
    众人呆若木鸡，哑口无言，片刻之后哗然大笑。
    杜必书满脸通红，田不易看着他，一脸怒气，口中怒道：“朽木不可雕！”
    苏茹却在这时笑着摇了摇头，道：“算了，这也不是什么大事，骰子就骰子吧，反正这法宝也是他自己用的。”
    田不易瞪了徒弟一眼，对苏茹道：“你怎么知道他不是用这个去行骗？”
    杜必书吓了一跳，连忙道：“师父，师娘，徒儿决不敢做这下流无耻之事。只是年前在南方赤水之畔找到一棵千年三珠树（注1），极有灵气，取其精华雕刻了这三颗骰子，完全是一时兴起，决没有想到其他……”
    田不易怒气兀自不止，道：“你高兴了，哼，你修炼其他的倒也罢了，如今炼出了一付赌具出来，等到一个月后的七脉会武比试，你这上台一亮相，我还有脸吗？”
    杜必书不敢再说，苏茹摇了摇头，低声道：“不易，这是他自己喜爱的东西，别去逼他。你还记得万师兄……”
    田不易忽然一震，转过头来看着苏茹，苏茹轻叹了一口气，对杜必书道：“必书，你是知道的，我与你师父从来也没有强迫你们一定要像其他各脉师兄弟一样修炼仙剑，但法宝往往关系甚大，你们自己要小心从事。”
    杜必书偷偷看了一眼田不易，却见师父脸色不愉，正在生着闷气，哪还敢多话，连连点头道：“是，是。”
    苏茹又看了一眼丈夫，然后对众人道：“时间过得真快，下个月就是七脉会武大试了。到时候我们会一起去长门所在的通天峰，你们早些做准备吧，”说到这里，她美丽温柔的脸上忽地一肃，疾言道：“这一次可不要再让我和你们师父失望了，知道了没？”
    众弟子心头一跳，齐声道：“是！”
    “师、师娘。”夹杂在众人响亮的回答声中，一个不协调的微弱声音冒了出来，苏茹看去，见是最末的老七张小凡，皱了皱眉，道：“怎么了，小凡？”
    张小凡小心翼翼地道：“那您刚才的意思是不是说我也去啊？”
    苏茹一怔，瞄了田不易一眼，脸上浮起了笑容，微笑道：“是啊，你不也是大竹峰一脉的弟子吗？”
    张小凡大喜，欢呼跳起，与旁边的杜必书击掌相庆，浑然不管田不易在远处冷言冷语道：“反正有九个名额，就算给白痴一个，还是浪费了一个，不用白不用。”
    ※※※
    入夜，张小凡回到屋中，便看见大黄与小灰老早就跑到自己床上休息了。从一年半前，大黄就因为和小灰要好，也搬到了张小凡房里睡觉，刚开始时还吓了田不易一跳，到处找不到爱狗，最后知道了原委哼了一声，不说什么就走开了，张小凡见师父没有责怪，也就没赶大黄出去（实际上是赶不出去，一张床大黄占了一半，小灰占了一半的一半，便可以知道这个屋子主人的心情了）。
    不过时间久了，大概挤得习惯了还是混熟了，张小凡也不再对大黄和小灰与自己同睡发牢骚，这夜，他心情极好，走进屋子坐到桌旁，眼睛一瞄，却见大黄懒洋洋地趴着，小灰却不知什么时候又去过厨房，把他那根黑色的烧火棍又偷了来，在大黄身上磨蹭着。
    他心中一动，隐隐觉得小灰似乎对这根烧火棍很感兴趣，不过他现在可没心情去想那么多，他心中完全被师父意外地允许他去参加七脉会武的喜悦充满了。
    如果大黄与小灰这个时候看向张小凡，便会看见一个两眼发光的人类了。张小凡眼睛看着这一猴一狗，但口中却似乎是对着空气说话：“你看，我竟然有机会去参加七脉会武，真是太好了。师父他老人家真是宽宏大量，就算我笨还是带我去长长见识，呃，到时说不定就能见到惊羽了。”
    说到这里，他像是想起了什么，又低声自言自语道：“不过真的上台比试，只怕会给师父他丢脸吧。算了，该怎样就怎样吧。大黄，小灰，你们说是不是？”
    “吱吱吱吱！”
    张小凡抬眼看去，却见小灰心思都在大黄的皮毛里，细心的抓着虱子，只叫了几声来应付他，而大黄更干脆，连两只狗耳朵都搭了下来，看都不看他一眼。
    “死狗！”张小凡愤愤不平地骂道，忽地眼前一黑，却是小灰突然把手中的烧火棍给砸了过来。他吓了一跳，连忙闪开，烧火棍砸到桌子，跳了两下，掉在了地上。
    “吱吱吱吱、汪汪汪！”这一次大黄狗和小灰猴的声音倒是成了交响乐，张小凡冲着那两只畜生做了个鬼脸，恨恨坐下，不知怎么，脑中忽又浮现出两年前齐昊在大竹峰上的英姿。
    “凝冰成墙啊！”张小凡低低地念了一句，他没有修炼时还好，但这些日子他修行渐深，却更是深深体验到要达到齐昊那个境界的艰难与高不可攀。
    他又想起了那个夜晚，田灵儿在这个房间的灯火旁，那温柔却炽热的眼眸！
    他的心那一刻像是被尖锐的针扎了一下。
    地上的烧火棍安静地躺在那儿，旁边传来了猴子与黄狗的嬉闹声，张小凡忽然觉得，自己与这烧火棍竟是这般相像，就连烧火棍倒在地上，在他眼中，仿佛也带了几分孤独。
    “唉”，他叹了口气，试图想象着自己能够到达那种境界的情形，然后以一种完全放松的、丝毫没有在意的姿势，平生第一次地做出了青云门弟子做了无数次的“驱物”动作：向地上的烧火棍招了招手。
    那一个瞬间，仿佛就是永远。
    张小凡很正常的，甚至没有一点伤心、理所当然地准备接受了自己的失败，然后，他看见地下的那根烧火棍动了一下。
    就那么轻轻的、微微的，像是沉眠许久方才醒来一般的，动了一下！

第十七章 赴会
第十八章 相逢
第十九章 抽签
第二十章 魔踪

    刹那间，所有人的目光都落到了这个不起眼的大竹峰弟子身上，田不易与苏茹对望了一眼，苏茹微微一笑，点了点头。笔％趣％阁www.biｑｕge.info
    大竹峰众人笑容满面，都围了过来，吕大信重重拍了一下张小凡的肩膀，笑道：“臭小子，看不出你运气这么好！”
    张小凡抓了抓头，吐了吐舌头，心中已从刚开始的惊讶变做了惊喜。一旁的杜必书忽然懊悔地拍了拍脑袋，道：“早知道刚才就应该在谁抽中了这一号签上打个赌，嘿嘿，一定是大冷门，通杀！”
    “去去去，”田灵儿啐了他一通，转头对张小凡道：“小凡，反正你进了第二轮也没用，不如把这签给我吧！”
    张小凡没想到师姐这样说了一句，愣了一下，“哦”了一声，就把那张写着“一”的字条递了过去。
    宋大仁脸色微变，看了看周围，低声道：“小师妹，别胡闹。”
    田灵儿“扑哧”一笑，艳若桃花，如玉也似的脸畔两腮微微红了一下，伸出葱花一般的手指，在张小凡额头上轻轻弹了一下，道：“小傻瓜，我和你开玩笑的。”
    张小凡眨了眨眼睛，也笑了出来。
    这时长老那一边，苍松道人眉头皱了一下，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”
    原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。道玄真人从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。”
    青云众弟子们一阵耸动，许多人脸上都露出向往激动的神色。
    道玄真人露出和蔼的微笑，道：“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些位首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”
    众人齐声道：“是。”
    道玄真人手捂长须，点了点头，正色道：“我青云一门，从青云子祖师建派开始，就一直是名门正道，如今更已是世间修真道上的正道领袖。方今天下，正道兴盛，邪魔退避，世人安享太平。但魔道余孽，奸险狠毒，其心不死，这些年来又似有蠢蠢欲动之势，当此之时，更需我等正道中人持道锄奸，所以诸位务必专心修道，坚定心志，只要我们坚强自立，则邪魔外道便无隙可乘也！”
    众弟子大声道：“谨遵掌门教诲！”
    道玄真人颌首微笑，道：“好，好。另外还有一件事，我向大家宣布一下：为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”
    “啊！！”青云弟子中一阵骚动。
    道玄真人看着这些年轻的弟子，微笑道：“这次的奖品，就是‘六合镜’了。”
    “什么东西？”张小凡呆了一下，从未听说过这个东西，忍不住向身边看去，却见田灵儿、杜必书等人也是一脸茫然，而周围其他各脉的年轻弟子似乎也是不大清楚，但如齐昊、宋大仁、文敏等入门时间较长的弟子却变了脸色，脸上现出了少见的激动和向往。
    田灵儿等人这时也注意到大师兄等人似乎知道什么，靠过去悄悄问道：“大师兄，六合镜是什么东西？”
    宋大仁低声道：“六合镜是本门第十代祖师无方子真人传下的法宝，具体模样我也不曾见过，只是以前曾听师父说过，这是本门奇珍之一，威力极大，更有一番奇妙处，只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。”
    众人张大了口，杜必书都有些结巴地道：“那、那岂不是天下无敌了？”
    宋大仁耸了耸肩膀，道：“反正具体什么样子，我也不大清楚，不过师父说了总不会错的，这一次，”他瞄了一眼道玄真人，压低声音，道：“看来这一次掌门和师父他们似乎是下了大血本了！”
    众人面上都有些古怪，大多数人似乎还暗暗吞着口水，看来奇珍在前，纵然修道之人，也难免大动凡心。
    道玄真人停了一会，微笑着看年轻弟子们议论纷纷，过了一会才道：“好了，大体上就是如此，你们回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。”
    青云弟子们一齐行礼，齐声道：“是，掌门真人。”
    道玄真人点了点头，道：“你们去吧。”
    众弟子逐渐都退了出去，大殿上遂只剩下了青云门七脉首座与十几位长老，道玄真人回过头来，对着那些长老笑道：“诸位师兄，你们也早些回去歇息吧，明日开始，多场比试，还需你们多多费心呢。”
    那些长老有的满头白发，皱纹横生，有的却是看去年轻得紧，驻颜有术，此刻听了道玄真人的话，一个个也不多说，便逐一走了出去，到了最后，玉清殿上，只剩了青云门七脉首座。
    道玄真人缓缓收起了他一直挂在脸上和蔼的微笑，目光扫过坐在椅子上的其他六人，淡淡地道：“好了，现在只有我们七个人了。”
    坐在右边的“朝阳峰”首座商正梁皱了皱眉，道：“掌门师兄，你有什么话要对我们说么？”
    道玄真人点了点头，面无表情，缓缓道：“我刚才去看过灵尊了。”
    此言一出，众人都变了脸色。
    ※※※
    走下台阶，众弟子经过碧水潭边时还是战战兢兢的，只是这一次那水麒麟却是安安稳稳地睡着，再也没有什么动静。
    过了虹桥，重新回到“云海”那片宛如仙境的巨大广场上后，林惊羽与张小凡说了两句，便与龙首峰一脉的弟子结伴去了。张小凡看着他走远，才走回到大竹峰一众人中，听着宋大仁对各人说了一些注意事项与待会住宿情况，张小凡听着听着，忽然间想起一事，失声叫道：“哎呀，糟了！”
    众人冷不防吃了一惊，田灵儿站在他身旁，讶道：“小凡，怎么了？”
    张小凡四下张望，急道：“我刚才只顾着与惊羽说话，都忘了小灰了，现在也不知道它跑到哪里去了？”
    众人这才想起，果然都不曾注意到那只灰毛猴子的踪迹，这时纷纷向四下寻找，只见白云渺渺，各脉弟子逐渐散去，却没有任何猴子小灰的影子。
    张小凡心中大急，自从两年前从那幽谷中把小灰带回，这两年来一人一猴（后来还加上了大狗大黄）同屋而住，感情极深，眼看这通天峰高耸入云，上下地方大得不可思议，万一小灰跑到什么地方找野果吃的，却如何能够找到它？
    正着急处，张小凡忽然听见另一侧田灵儿“咦”了一声，转头看去，只见田灵儿展露笑颜，手指前方，笑道：“你们看。”
    众人看去，不禁哑然失笑，只见小灰安安稳稳地坐在田不易养的那只大黄狗背上，口中“吱吱吱吱”叫着，向张小凡处挥着猴爪，而发力向这里跑来的大黄狗嘴紧闭，居然咬着一根不知从哪里弄来的肉骨头。
    过不多久，大黄驮着小灰跑到跟前，小灰三下两下跳到张小凡肩上，张小凡赶忙摸了摸它的猴头，装出怒容道：“你跑到哪里去了？”
    小灰也不害怕，笑嘻嘻地指了指正趴在地上啃肉骨头的大黄，“吱吱”声中指手画脚比画不止，张小凡看了半晌，忽然道：“这肉骨头是从哪里来的？”
    小灰闻言，又是一阵比画，同时指着广场尽头一个方向，张小凡向宋大仁看去，只见宋大仁迅速看了看四周，脸色颇为尴尬与好笑，压低了声音，悄悄道：“那里是长门弟子吃饭的厨房。”
    众人一呆，随即都笑了出来，纷纷摇头，宋大仁带头走向另一侧，道：“我们也去休息的舍馆吧，对了，小师妹，你是女子，安排了你与小竹峰各位师妹同住在一起，你没意见吧？”
    田灵儿摇头笑道：“我本来就想与文敏姐姐多聊几句，同时好帮大师兄你多说几句好话呀。”
    众人哄笑，宋大仁脸上一红，装做没听见，大步走了出去，身后众人笑谈不已，走在最后的张小凡倒没参和进去，而是瞪着肩膀上的灰猴道：“死猴子，以后你再跑去作贼，看我怎么治你。”
    小灰“吱吱吱吱”叫了两声，咧着嘴笑了起来，也不知道是听不懂呢，还是根本不把张小凡的话放在心上。
    张小凡又骂了它几句，向前走着，走了几步，又想起什么，转过头大声道：“快走啦，死狗，就知道吃！”
    兀自趴在地上啃肉骨头的大黄好不容易抬起眼睛，看着众人都走得远了，这才站了起来，叼起啃了一半的肉骨头懒洋洋地追了上去。
    ※※※
    玉清殿上，青云门七脉首座会聚于此，此时他们的注意力都被道玄真人吸引了过去。
    “落霞峰”首座天云道人首先站了起来，道：“掌门师兄，那你可看出灵尊它刚才到底是怎么了？”
    道玄真人叹了口气，缓缓道：“我仔细察看过了，灵尊并无什么异样。”
    “什么？”各位首座脸上都浮起惊讶之色。
    道玄真人看了看这些同门师兄弟，道：“的确如此，我反复看了几次，灵尊一切如常，实在想不通它为何竟会突然有如此大的怒气，偏偏又消失得这么快！”
    田不易沉吟了一下，道：“我看灵尊攻击的目标似乎是一众年轻弟子，难道说是有人触怒于它？”
    “小竹峰”首座水月大师接口道：“不可能，若真是弟子触怒于灵尊，灵尊又怎会一击之下便放弃了？”
    水月相貌颇美，但一说出话来，声调冰冷，仿佛带了一丝寒气，田不易看了她一眼，便住口不说。
    道玄真人摇了摇头，道：“灵尊乃是上古灵兽，性已通灵，千年来从未有如此突然失常的情况，其间必有原因。”
    坐在左侧的“风回峰”首座，两鬓霜白，在座七人中看去最是苍老的曾叔常开口道：“莫非掌门师兄心中已有定论？”
    道玄真人轻叹一声，道：“不瞒各位，我对此也是摸不着头脑。但灵尊乃我青云门镇山灵兽，非同小可，我本想以本门密传的‘通灵术’一查究竟，不料......”
    说到这里，道玄真人忽然停了下来，旁边人听了一半，忽然听他不说了，田不易首先追问道：“掌门师兄，怎么了？”
    道玄真人面露尴尬之色，道：“这通灵术乃是旁门小技，但以之可以与灵尊稍做沟通，不料我正想使用的时候，灵尊它居然已经睡着，我也无法可施了。”
    众人哑然。
    道玄真人干咳两声，正色道：“此事不必担心，待灵尊醒后，我们再从长计议。而眼下还有一事，我想与各位师兄商量一下。”
    众人见道玄真人面色严肃，似乎不是小事，都收起笑容，正色坐下。
    道玄真人也坐回自己座位，沉吟了一下，才道：“诸位，你们可知道东方三千里外有座‘空桑山’？”（注1）
    众人一愣，苍松道人首先回过神来，道：“掌门师兄说的莫非是那座上有‘万蝠古窟’的空桑山？”
    道玄真人点了点头，道：“正是。”
    曾叔常皱眉道：“听说那座‘万蝠古窟’乃是一个天然巨洞，直入地底，深不可测，其中寒冷阴湿，只有无数蝙蝠生于其中，据说竟有数百万只之多。这种不毛之地，师兄怎么会好好提起来了？”
    道玄真人缓缓道：“诸位有所不知，这万蝠古窟虽然看起来人畜不近，但在八百年前，却是魔教的一个重要据点。那古窟中寒冷阴湿，正好适合那些邪魔外道修炼妖法。后来在我正道人士围剿之下，魔教孽障败退而走，此处遂荒废下来。”
    水月大师冷冷开口，道：“那掌门师兄此刻又再度提起，又是何意？”
    水月这般对道玄说话，态度可以说颇不友善，但在座之人都知道水月大师对人说话从来如此，道玄真人也不放在心上，只叹了一口气，道：“水月师妹有所不知，就在半年前，我得到焚香谷一份传书，说是近来在那万蝠古窟附近，似又有魔教余孽活动迹象，并以此征求我的意见，我思量之下，便令二徒逸才急速前往空桑山查看一下。”
    朝阳峰商正梁一听之下，笑道：“这不就好了，萧逸才师侄才华过人，修行精深，实为青云门中佼佼者，在上一届七脉会武大试中更是折桂而归。有他去了，还有什么办不成的？”
    道玄真人微微一笑，道：“商师兄过誉了，不过逸才去了空桑山，数月之后，便有传书回来，言道的确发现有魔教中人在万蝠古窟附近活动，而他们的目的，却更是惊人。”
    众人都吃了一惊，曾叔常道：“怎么？”
    道玄真人面色沉静，看不出什么喜怒哀乐，道：“据逸才信中说道，他擒住一个魔教徒众，从其口中逼问出，原来万蝠古窟在八百年前是魔教中一个支派‘炼血堂’的总堂所在，其时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之一，但在被我正道先人击溃之后，遂一蹶不振，万蝠古窟也荒废下来。但不知怎么，近些年来，已式微许久的炼血堂似又有抬头迹象，而在炼血堂中相传，当年万蝠古窟一战，虽然炼血堂主要人物全部伏诛于我正道人士剑下，但在万蝠古窟之中，却有一个隐藏极密的藏宝密洞，里面有许多奇珍异宝，妖书邪卷，并不曾被人发现。”
    说到这里，众人都已明白过来，苍松道人冷笑一声，道：“邪魔歪道，痴心妄想！”
    道玄真人摇了摇头，道：“且不论这个传闻是否属实，但据我所知，八百年前那一战之后，正道人士的确并未在万蝠古窟中发现什么密洞宝库。其他的倒也罢了，但若是真有这个藏宝密洞，只怕其中会有一件大凶之物，却是我们不可不防的。”
    众人都向道玄看去，天云道人道：“师兄，你所指的究竟是何大凶之物，这般紧要？”
    道玄真人看了周围诸人一眼，沉声道：“噬血珠！”
    众人耸然动容，苍松道人讶道：“这凶物不是早随着黑心老人死去而消失了么？”
    道玄真人摇头道：“不然，黑心老人虽死，但噬血珠未必便没于世间。似这等大凶煞之物，等闲之辈不能掌握，魔教妖人若是修行不够，将其收藏起来也未可知。而且当年黑心老人出身便是在魔教的炼血堂一系，故以我推测，很可能噬血珠便在这密洞之中。”
    众人听了道玄真人这一番话，一时都默默无语，半晌，却是那冷冰冰的水月大师开口道：“那掌门师兄意欲如何？”
    道玄真人道：“我在收到逸才的传书后，即刻便知会了焚香谷与天音寺，不久这两大门派也回过话来，说是也将派出得意弟子前往空桑山阻止魔教恶徒，持道锄奸。”
    田不易皱眉道：“那掌门师兄的意思是......”
    道玄真人脸上露出了微笑，道：“说起来此次也是难得的大好历练机会，我青云门中年轻俊才虽多，但多数都未外出修炼，而且这些年来天下安定，更从未与魔教妖人对峙相抗。趁着这次七脉会武的机会，我打算将前四名的年轻弟子，一起派出前往空桑山，一方面可以阻止魔教妖人倒行逆施，另一方面也可历练历练，长长见识。而且，”他收起笑容，面色转为严肃，道：“而且我听闻最近百年间，天音寺与焚香谷都出了几个了不得的杰出弟子，天资骄人，我们再坐视不理，只怕将来这正道领袖的地位就难保了。若如此，我道玄可无颜去见列代祖师！”
    众人一起点头，苍松道人首先道：“掌门师兄高瞻远瞩，说得极是。”
    道玄看了看各位首座，道：“既如此，诸位是都没有意见了。”
    众人皆点头称是。
    道玄真人道：“好，那就如此决定了。玉清殿里，已为诸位师兄安排了住所，请诸位前去休息吧。”说着，他手掌连拍三下，门外立刻转近数个道童。“你们领着诸位首座去房间歇息。”
    道童们应声而上，各首座都站起身，向道玄真人行了一礼，便跟着去了。
    注1：出自《山海经》第四卷《东山经》：东次二经之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽。

第二十一章 黑夜
第二十二章 比试
第二十三章 神剑
第二十四章 意外
第二十五章 运气
第二十六章 自尊

    “小凡，你不是说要找小灰和那只大黄狗么，怎么带着我走到厨房来了？”曾书书跟在张小凡背后，走进了厨房唠叨个不停。笔×趣×阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ
    张小凡向厨房里仔细看去，只见这里不知比大竹峰的厨房宽敞了多少倍，光线也明亮的多，他一边注意看着，嘴里道：“虽然我从一大早就没看见它们，但我猜多半就在这里了！”
    曾书书耸了耸肩膀，道：“不可能，你把三眼灵猴看成什么了，那可是天生灵物，与人比起来都与过之而无不及，怎么看你的样子把它当作贼一般似的，而且还是贪吃的那种贼......啊！”
    在曾书书目瞪口呆的表情中，张小凡从厨房角落的一个罐子背后把小灰给拎了起来，小灰被他拎在半空，“吱吱”尖叫不止，随后从罐子背后跑出大黄，冲着他二人大声吠了起来。
    张小凡看了曾书书一眼，曾书书一脸哭笑不得的模样。
    把小灰抱在怀中，张小凡骂了大黄一句：“死狗，别叫了，想让人来抓我们啊？”
    大黄似乎听懂了他的话，看了缩在他怀中的小灰，狗嘴里“呜呜”轻哼了几声，便没了声音。张小凡看了周围一眼，见事物大都完好未动，看来这两个小偷还未得手，不由得十分庆幸，连忙抱着小灰往外走去，走了两步，发觉大黄没有跟上来，回头一看，却见大黄夹着尾巴跑到刚才那罐子后鼓弄两下，然后叼着老大一块肉骨头跑了过来。
    张小凡瞪了怀里的小灰一眼，小灰裂着猴嘴，呵呵傻笑。曾书书在旁边看在眼里，大摇其头。
    二人带着猴狗偷偷摸摸出了厨房，生怕被人发现，那一生污名可就再也洗刷不了了，好不容易跑到远处，二人这才松了口气。
    张小凡喘了一会，道：“对了，刚才还没恭喜你呢，又胜了一场。”
    曾书书却全不在意，一双眼睛只仔细端详着他张小凡怀里的小灰，道：“那有什么，反正迟早也要败在别人手下......小灰身上怎么这么脏啊，你几天没给他洗澡了？”
    张小凡愣了一下，道：“从来没洗过。”
    曾书书似要晕倒，以手击额道：“你、你、你怎么可以这样对它！”
    张小凡心里大是不以为然，暗想这猴子整日爬上爬下，哪里洗得干净，但看曾书书一脸心痛的样子，知道在这个问题上此人不可理喻，干笑一声，岔开话题，道：“对了，你知道吗，明日第三轮的比试中，陆雪琪的对手是我师姐田灵儿呢。”
    曾书书果然一愣，道：“是你师姐啊，就是用琥珀朱绫的田灵儿么？”
    “是啊。”张小凡伸手到正爬上肩头的小灰头上摸了摸，道：“这两天那陆雪琪风头很厉害，我有些担心我师姐了。”
    曾书书点头道：“说的也是，别的不说，单是陆雪琪手中那柄‘天琊’就让人受不了。”
    张小凡有些担心，道：“书书，你说我师姐会不会有危险，你看陆雪琪第一场比试就毁了对手的仙剑，第二场听说那个长门的师兄也伤得不轻呢。”
    曾书书瞪了他一眼，道：“你倒是多心，我看你那个师姐道行比你高得多了，你还是担心自己吧，往后下去那是一个比一个厉害，照你自己说你连太极玄清道玉清境的第三层也没修炼，到时还不给人一剑劈死！......把小灰给我抱抱。”
    张小凡犹豫了一下，把小灰递了过去，曾书书喜滋滋地把它抱在怀中，小灰却是大为不满，“吱吱”尖叫。
    张小凡叹了口气，道：“你说得是，师姐道行高深，人又漂亮，有那么、那么多人喜爱，哪里轮得到我去关心她？”
    曾书书把小灰抱得紧紧的，眼睛直瞪着看，生怕少看了一眼就吃亏似的，口里漫不经心地道：“你知道就好，还是想想明日里怎么保命才是。我可是跟你说了，明日你那个对手，我风回峰的彭昌师兄的道行，绝对不是今天那个楚誉宏可比的，尤其是他修炼的那柄仙剑法宝‘吴钩’，是用千年火铜所铸，厉害着呢。”
    张小凡苦着脸，愁眉不展，道：“你们一个个都是法宝满身，我有什么办法？”
    曾书书眼也不抬，还是看着小灰，迈开脚步向前走去，道：“小灰，跟我回去，我拿两串香蕉给你，好不好？呃，小凡，你刚才说什么来着？”
    张小凡和他并肩走着，叹息道：“真羡慕你们可以驱用法宝，那是什么感觉啊？”
    曾书书耸了耸肩膀，道：“还不就那样，修炼仙剑时间久了，自然而然法宝就会和你有些感应，以此为凭，以念力灵力驱动法宝，上天入地，开山劈海那就随你了。”
    张小凡在旁边怔了一下，道：“感应，是不是一种凉丝丝的感觉啊？”
    曾书书一双眼睛都放在小灰身上，随口答道：“不一定，看法宝的材质了。”
    张小凡想了想，终究还是摇了摇头，放弃自己脑海中的妄想，道：“书书，你说象天琊那般神物，当初也不知是怎么打造出来的，场面一定很壮观吧？”
    曾书书奇怪地看了张小凡一眼，道：“我怎么知道？我也是第一次看到这传说的神物。”说着又低下头看着小灰，也不管小灰一脸怒气，眉开眼笑地摸着小灰的毛，嘴里道，“不过要说感应啊，以前我从古书中看过，真正与修真之人心意相通的法宝，倒也不是这些所谓的神物奇珍。”
    张小凡讶道：“那是什么？”
    曾书书道：“是一些用主人自身精血炼化造出的法宝，以血为媒，法宝往往带了魔戾之气，但与主人却有血肉相连的感觉，虽然书上说这些都是邪道，炼出的也多是凶煞邪物，正道不为，但这些法宝只能是拥有主人血气的才能驱用，不像我们现在修炼的这些法宝，落到了道行高深的前辈手中便被降服......咦！”
    曾书书停了脚步，发现自己身边空无一人，回头一看，却见张小凡不知何时停了下来，站在他身后怔怔地看着他，脸色大是古怪。
    曾书书心下奇怪，道：“怎么了，小凡？”
    张小凡身子一震，勉强露出笑容，道：“没、没什么。”
    曾书书多看了他一眼，以为他正担心明日比试，笑着走过去拍了拍他的肩膀，道：“你放心吧，我已经和彭师兄说过了，明日比试，他不会对你下重手，还让你败得体面些，让你可以在师父师娘面前交差。”
    张小凡的样子似乎心不在焉，但还是点了点头，道：“哦，多谢你了。”
    二人向前又走了几步，曾书书忙着端详怀里的小灰，张小凡却似是满腹心思，沉默不语。过了一会，小灰似是再也忍受不了曾书书那非人目光，怒叫几声，伸爪向曾书书抓去，曾书书见从刚才开始小灰就颇为老实，一时放松了警惕，冷不防又被它偷袭，这一次却实在躲不过去，白白净净的脸上登时多了几道伤痕，疼得他一下子松开了手。
    小灰重得自由，高兴雀跃，却没有回到张小凡身边，而是窜到地下飞快地向前跑去，三步两步跑到正迎面走来的两人前，“嗖”地窜到一人身上。
    张小凡愣了一下，抬眼看去，只见那女子笑容如花，站在白云飘渺间，衣衫轻动，腰间红绫，清丽无双，正是田灵儿。他心中顿时涌上一阵欢喜，正要开口，忽然间全身热血又冷了下来，直寒入了心里，在田灵儿身旁，站着一个玉树临风的潇洒男子，不是齐昊又是谁人？
    这时田灵儿也被吓了一跳，平日里小灰都只缠着张小凡，没想到今日突然变了性子，和自己亲热起来，大大的意想不到。其实在她心里，也颇喜欢这只聪明伶俐的猴子，当下抚.摸着小灰，冲着这里笑道：“小凡，你怎么会在这里？”
    张小凡面无表情，低声道：“我和朋友来这里走走。”
    站在田灵儿身旁的齐昊看了曾书书一眼，嘴角露出笑容，拱手道：“曾师弟，我们又见面了。”
    曾书书不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你好。”
    田灵儿看了看他们，讶道：“你们认识吗？”
    齐昊微笑道：“曾师弟是风回峰曾师叔的爱子，家传渊博，道行高深，这一次七脉会武可是我们的大敌呢！”
    曾书书笑了笑，道：“齐师兄你名动青云，青云门下年轻弟子自然以你为尊，我岂敢放肆！”
    齐昊大笑，道：“曾师弟太过奖了，不敢当不敢当。”
    田灵儿见张小凡神情有些异样，走了过来，道：“小凡，你怎么了？”
    张小凡摇了摇头，道：“师姐，你明日就要和小竹峰的陆雪琪比试，千万要小心啊！”
    田灵儿微微一笑，转头向齐昊看了一眼，齐昊微笑不语，田灵儿报以笑容，随即转过头来对张小凡道：“我心里明白，这不，齐师兄道行高深，人又热心，因为和我有些投缘，特地约我出来指点我一些明日比试要点呢。”
    张小凡低下头去，许久，涩声道：“师姐，明日你比试时我也正好要与风回峰的彭师兄比试，不能为你喝彩了，你自己小心些！”
    田灵儿满不在乎地道：“没关系，小凡，爹和娘都说过了要去看我的比试，再说了，”她脉脉含情地看了齐昊一眼，又道：“齐师兄也会去看我比试的，以他高深修行，经他指点，我一定不会败的。”
    齐昊在远处笑道：“那我可不敢保证。”
    田灵儿回过头来，冲着他瞪了一眼，随即又忍不住笑了出来，白玉也似的肌肤欺霜胜雪，微微透出淡淡粉红，明艳之极，几乎让人看呆了眼。
    只是曾书书站在一旁，却分明看到张小凡的眼光脸色都迅速黯淡下去，几乎没有了丝毫生气，不由得皱起了眉头。
    ※※※
    夜已深，冷月高悬天际。
    云海之上，悄无人声。一个孤单影子，徘徊在冷冷月光之中，在淡淡云气虚无缥缈间，漫无目的地走着，走着。
    不知不觉，他走上了虹桥，又来到了那湾碧水潭边。水平如镜，波澜不惊，倒影着满天星斗，都落到水里一般。
    良辰美景，美不胜收。
    但这人却似乎丝毫没有注意这些，只呆呆站在水边，看着水面，仿佛回忆着什么，许久，他的身子忽地一抖，双手紧紧握住，看去很是痛苦的样子。
    然后，他缓缓转头，看向虹桥边上的那一片黑暗的小树林，慢慢走了过去。
    月光照在张小凡的脸上，有几分凄清。
    是不是应该，永远站在这个黑暗的角落，静静地看着别人幸福，品尝着自己的痛苦！
    远处，隐隐有脚步声传来。
    黑暗，悄悄蛰伏在这片小树林中。
    “这么迟了，掌门师兄叫我们来是为了什么？”随着声音，六个身影出现，张小凡躲在暗处，大吃一惊，那是青云山除通天峰外的六脉首座，田不易也在其内，说话的是朝阳峰首座商正梁。
    走在最前头的苍松道人道：“听说今日掌门师兄已用通灵术与灵尊试了一下，只怕是有些发现了，要我们前去商议。”
    “灵尊”水麒麟乃是青云门镇山灵兽，关系极大，众人听了都不再言语，面色凝重，片刻之后，便行得远去了。
    待这些高人走了好久，张小凡才敢从小树林中走了出来，下意识地看了看碧水潭，只见水面平静如常，那灵尊看来早就在水里睡了。
    他抬头怔怔地看着天上冷月，正想回去，却又伸手从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。日间曾书书的那番话给了他很大的震动，令他惊疑不已，但此刻他脑海中却全然没有什么其他念头，只浮现着灵儿师姐与齐昊站在一起般配的模样。
    他的心里，一直如被针扎一般，而到了现在，却已变成了麻木，空空荡荡，仿佛三魂七魄都散去了。
    缓缓拿起烧火棍，在玄青色的表面下，一条条细小的血红色小线清晰可见，如血丝一般，满满分布在棍子全身，连顶端上那颗珠子里也有。
    这是不是我的血呢？
    张小凡在心里这般淡淡地想着，在听到曾书书话的那一刻，他几乎立刻涌起了把这烧火棍丢掉的冲动，然而，随之而来的齐昊、田灵儿，却给他心里更大的冲击，令他丝毫不在意这所谓的邪物了。
    “哼！”他低低地苦笑，“就算是邪物，那也是威力绝伦的法宝，我又哪有那么好的命，配得上这些东西，和我在一起的，不就是根难看的烧火棍吗？”
    冰凉的感觉，缓缓从烧火棍上泛起，在他身体里游荡着，仿佛在安慰着他。
    “法宝？法宝？”
    张小凡咬紧了牙，“我算什么东西，怎么会用法宝？”说到后面，他的声音都带了几分哽咽，就连那股冰凉气息，也似乎被他这股悲伤惊动一般，一跳一跳的感觉，似乎活跃了起来。
    张小凡感觉到了，却全然不放在心上，只当是山风吹来身子冷了。他缓缓抬头，看着手中的烧火棍，脑海中泛过了当年与田灵儿一同去那幽谷中的情景，一时间恍如隔世。
    烧火棍玄青色里的那条条血丝，缓缓亮了起来，像是感应着什么。张小凡无意间看到，心里咯噔一下，吃了一惊，同时想起了白天曾书书的话。在他心中，突然涌起一股无法抑制的冲动。
    闭上了眼。
    刹那之间，那冰凉的感觉走遍全身却没有丝毫寒意，四下无声但深心处竟是这般清晰地听到一声狂吼，仿佛九幽之下无数冤魂的嘶喊，带了无尽怨气，腾腾而起。
    白骨，鲜血，厉啸，血腥！
    张小凡霍然睁开双眼，大口喘息，然而，就在片刻之后，他屏住了呼吸。
    他的手平平铺开，手指或伸或曲，握成法诀形状，而黑色的烧火棍此刻已飞离了他的手掌，凌空伫立在半空中，黑气腾腾，青光大放。
    在烧火棍的前方，小树林前头正对着他的一棵原本生意盎然的树木，在这片刻间已完全枯萎，枝叶零落，像是被什么东西在瞬间吸去了所有的生命。
    张小凡生平第一次地感觉到，自己与这烧火棍如此亲密无间，尽管那棍子停在半空，但隔着这段距离，他却分明感觉到自己正握着它，那股熟悉的冰凉之气也前所未有地强大起来，在那之中，仿佛还有丝丝莫名的清新气息，从那黑棒中吸来，走遍全身。
    就在此时，张小凡身后远处忽然传来一阵低沉呼啸，他在惊骇中转头，只见碧水潭里水波突然大乱，似是有什么东西受了惊动。他再不多想，下意识地撒腿就跑，迅速跑到了虹桥之上，头也不回，往前跑去，直到跑过了虹桥，来到了云海，感觉不到身后有什么异样了，这才停下大口喘息。
    许久，他再一次地凝视着手中那根黑色的烧火棍，此刻，那烧火棍却一如往日，平平淡淡，难看而安静地躺在他手中。
    ※※※
    隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。
    十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰三人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，宋大仁在“离”位台，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的“乾”位台上比试。
    按张小凡认识才三天但已混得极熟的朋友曾书书的说法，在擂台安排上，青云门那些老家伙大有问题，其实说也难怪，陆雪琪与田灵儿这一场比试可是万众瞩目，身怀“天琊”的陆雪琪就不用说了，这几日里青云门年轻弟子凡是她出场比试，必定就围得里三层外三层，水泄不通。而大竹峰田灵儿本来在青云门中就有早慧名声，这两日更是大显身手，连克强敌，众皆瞩目，而且模样也是清丽无双，与陆雪琪一时瑜亮，好事者在私下多有评论。
    今日这两位青云门近百年来最出色的年轻女弟子过早相遇，长辈中或有惋惜之情，但年轻弟子们却无不欢欣雀跃，早早就把乾台围得如铁桶一般。
    宋大仁与张小凡都站在田不易身前，向他道别，田不易看了看宋大仁，道：“今日你的对手是长门的常箭，此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，正好与你修炼的仙剑‘十虎’相反，你要小心了。”
    宋大仁恭恭敬敬地道：“是，师父。”
    张小凡心里一动，觉得这名字似乎有些耳熟，想了一会才回忆起那是五年前他初次上山时，就是常箭引着他与林惊羽到玉清殿上的。想到这里，他心里不觉又有些挂念林惊羽了，听说昨日这儿时好友也胜了第二场，实力出众，为众人视为奇才，只是自己没空过去祝贺于他。
    田不易转眼看了看站在宋大仁旁边的张小凡，这出人意料的小徒弟低着头站在那里，一声不吭。田不易皱了皱眉，道：“老七，你也小心一点，如果不行认输也没关系，注意别伤到了。”
    张小凡身子一震，旁人却看不出他内心什么感觉，只低声道：“是，师父。”
    宋大仁向远处看了看，对田不易道：“师父，时候不早了，我与小师弟去了。”
    田不易点了点头，站在一旁的苏茹微笑道：“一切小心。”
    宋大仁应了一声，与张小凡向圈外走去，一路之上，他隐隐觉得今日这小师弟似乎不大对劲，闷声不响的不像往日，便向张小凡道：“小师弟，你今天怎么一句话也不说，是不是紧张了？”
    张小凡看了大师兄一眼，强笑了一下，却没有回答。
    宋大仁开朗地笑了一下，道：“你别想得那么多，胜负也别看得太重，虽然师父师娘他们很爱面子，但决不会怪罪你的，知道了吗？”
    “是。”张小凡应了一声，心里却暗自念了一句：他们对我没有任何期望，自然不会怪罪我了。
    宋大仁点了点头，这时二人走出了人群，挤进来不容易，出去倒是颇为轻松，宋大仁呵呵一笑，道：“小师弟，我们要分开走了，祝你好运，希望待会你再胜一场。”说完也不待张小凡有何反应，自己倒哈哈大笑起来。
    张小凡微叹一声，向自己比试的擂台走了过去。
    “坎”位台下，风回峰弟子大都在此，张小凡从中还看到了那高姓师兄一帮人。风回峰是青云门中一大支脉，弟子人数超过了两百人，仅次于长门通天峰和龙首峰。很显然风回峰众人从曾书书那里听到了什么，一个个神情轻松，看到张小凡居然还很友好地微笑点头。
    不知为什么，张小凡突然觉得前方所有人和善的笑容都那么讨厌，都是对自己的一种蔑视。他面无表情的走上了擂台，身后台下，所有人都站在他的对立面，这一次，甚至连曾书书也不在了，因为他自己也要比试。
    可是就算他来了，也应该要为同脉的师兄喝彩吧！
    张小凡的心中，忽然涌出了一阵说不出的寂寞，站在这高高的擂台之上，遍观围在台下的无数目光，却连一个朋友也没有。
    究竟为了什么，为了什么，总是要一个面对着所有人，连一个朋友也看不到！
    十六岁的少年，在心里默默呼喊，倔强地咬着嘴唇，低下了头。
    山风徐徐而来，拂过脸畔。
    “当！”
    近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远得传了开去。张小凡心里一跳，第一个念头却是：灵儿师姐应该也开始比试了吧，她可不要受伤了。
    随即他心中一酸，暗道：“她受不受伤，哪里轮得到你来管，别说师父师娘都在那里，就是那齐昊也说了在尽快解决了对手之后立刻赶去。嘿嘿，尽快解决了对手，好威风，好自信啊，真是把对手视若无物......”
    他心里这般想着，倒忘了自己也身处擂台之上，直到站在他对面的对手大声叫到了第三声：“......张师弟！”
    张小凡猛然惊醒，抬头一看，却见对面不知什么时候站着了一位风回峰的师兄，身材高大，神情倒是颇为温和，只是此刻看见张小凡发呆，表情便不由自主地有些古怪。
    张小凡面色通红，只听台下亦是一阵哄笑。
    彭昌微笑地拱手道：“在下风回峰弟子彭昌，请张师弟赐教。”
    张小凡连忙回礼，道：“大竹峰门下弟子张小凡，见过彭师兄。”
    二人见过礼，彭昌微微一笑，上下打量了一下张小凡，随后压低了声音，道：“张师弟，你的事曾师弟都已经和我说过了，我......”
    张小凡身子一抖，忽然间不可抑制的冲口而出：“彭师兄，请你放手过来吧。”
    彭昌一愣，仔细看了看张小凡，半晌，收起笑容，点了点头，右手在身前划过，“铮”的一声，一柄散发了红色光芒，几乎象是被燃烧的火焰包围的仙剑祭了起来。
    “此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请张师弟赐教。”不知为何，彭昌整个人神色严肃，气度森然，倒是像对一个势均力敌的大敌说话一般。
    张小凡隔了老远，便感觉到那炽热之气扑面而来，而这股火热气息强猛刚烈，与昨日朝阳峰楚誉宏的少阳仙剑的温和正气截然不同，多了几分霸道。
    张小凡心跳不由自主地加快，甚至于在想到了待会将要面对的结果时紧张得连身子都有轻微的颤抖，但他咬紧了牙关，竭尽全力控制自己，从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。
    台下，传来了一阵刺耳的哄笑。
    张小凡如被针刺了一般，身子抖了一下。
    站在他对面的彭昌却没有笑，看了一眼那黑色的烧火棍，正色道：“张师弟，请！”
    张小凡看着这个对手，在那燃烧的火焰背后，彭昌就如上古火神一般，整个人都不一样了，炽热的火焰令空气中飘起了阵阵烟气，连他的脸看去都有些模糊了。
    紧紧握住了黑棒，张小凡再一次感觉到那血肉相连的感觉，仿佛是知道了主人的心情，那一股冰凉的感觉又一次地沸腾起来。
    黑色而难看的烧火棍，慢慢地腾空而起，离开了他的手掌，散发出玄青色的光芒，虽然难看，虽然微弱，但它伫立在半空之中，面对着前方仿佛势不可挡、无所不能的强大火焰，它，和它的主人，却都没有一丝一毫的退缩之意。
    一个人，一根烧火棍，面对了整个世界！
    台下，哄笑声慢慢平伏了下来，人们不知道为了什么，屏住了呼吸。
    那团巨大的火焰越来越盛，让人不知道它究竟是烧什么才燃烧的如此旺盛，远在台下的风回峰弟子们都感觉炽热逼人，修为浅些的弟子甚至都向后退去，一些与曾书书交好知道内情的如高师兄等人都变了脸色，谁都看出彭昌此刻哪里像是手下留情，完全是一副全力施为、生死相搏的样子。
    火龙越发的大了，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空。远远看去，站在台上的张小凡，衣衫裤子，甚至连头发眉毛的末梢，竟都似有了枯焦迹象，可以想象他此刻身处熔炉的感觉，令人毛骨悚然。
    然而，那少年站在那里，脸上虽有痛楚却毫不退缩，眼中纵有畏惧却那般狂热，深心里的火焰，仿佛也在他眼眸燃烧。
    一声呼啸，巨大的火龙扑了过来，吞噬尽世间所有。
    仿佛一个瞬间，却凝固了一生岁月。
    张小凡仰天长啸，烧火棍青光如许，冲入了火焰之中。
    巨响厉啸，在熊熊焚烧的火焰之中，震耳欲聋。
    台下，高师兄等人面面相觑，半晌，跌脚叹息道：“怎么会变成这样！”

第二十七章 坚持

    “好！”
    掌声雷动，“乾”位台下，完全是另一个世界。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴迷不已。
    琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得仿佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子，这一场比试从早上直到现在，一个时辰过去了，双方还是未分胜负。尤其是大竹峰的田灵儿，在陆雪琪天琊神剑之下，居然有攻有守支撑了这么久还未露败像，让人大感惊奇。
    场下，田不易、苏茹、水月大师等两脉前辈高人都在台下就不用说了，就连掌门道玄真人也坐在椅子上，观看着精彩的比试，嘴边还露出微笑，频频点头，意甚欣慰。
    田不易与苏茹亲情连心，更是紧张，但看田灵儿道法灵动，丝毫不落下风，心下也放宽了些。田不易看了一眼身旁的妻子，见她神情紧张，轻声道：“放松些，灵儿没事的。”
    苏茹转过头看了丈夫一眼，微微笑了一下，转头又向台上看去了。田不易微微摇头，忽然间发觉身后围观的弟子，甚至再远处的其他各脉弟子都是一阵骚动。
    他转头看去，片刻间以他修为之深，也呆了一下。
    在人群自动让开的一条窄窄通道里，张小凡缓缓走了过来，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。所有人都看得出他走得很辛苦，仿佛走一步都用尽了他全身力气，但不知为了什么他依然执着地向前走着，走着。
    田不易就这么看着自己最小的弟子慢慢走了过来，一声不吭地，他矮胖的身子离开了座位站了起来，苏茹感觉到了什么，奇怪地看了丈夫一眼，随即发现不对，顺着他目光看去，顿时脸色一白，立刻也站了起来。
    这时，更多的人都看向这里。
    张小凡走了田不易的面前，田不易看着这平日里自己最忽视的弟子，看着他不知所谓的倔强，心中却忽然涌起一阵无法遏制的愤怒，这怒气是如此之强，以至于他虽然竭力压抑但所有人还是听出了他的愤怒：“老七，是哪个家伙竟如此伤你，难道胜了还不够吗？”
    苏茹身子一震，听出丈夫居然为了这往日看不起的小弟子而动了真怒，有些担心，拉了田不易一下，但眼光随即又落到了张小凡的身上。
    两旁，大竹峰门下的众弟子，因为太过惊愕，都呆在了原地，忘了去扶小师弟一把。
    台上，陆雪琪与田灵儿激斗正酣，法宝在空中飞来飞去，仙气凛然。
    张小凡深深往那台上看了一眼，然后看向了身前的师父，看到了他肥胖脸上的怒容，仿佛还有那么一丝丝若有若无的关怀。
    他精疲力尽地摇了摇头，低声道：“不是的，师父，我胜了。”
    说完，他只觉得头脑中一阵眩晕，刹那间天昏地暗，扑通一声倒在地上，昏了过去。
    张小凡跌倒在地，不醒人事，但他昏过去之前所说的话，却让大竹峰上至田不易下至诸弟子都呆住了，片刻之后，田不易等人反应了过来，扶起了张小凡。
    田不易细细察看了一番，发现这小徒弟身上几乎像是被大火烤过一般伤痕累累，但内腑五脏倒没有什么大碍，昏过去多半是力竭所至，也不知道刚才那场比试究竟发生了什么事。他沉吟一下，眼角余光便看到周围越来越多的人都看向这里，他不愿站在这里被众人看戏，当下抱起张小凡，对苏茹低声道：“我带老七回去，你在这里看着灵儿。”
    苏茹眉头紧皱，但还是点了点头，看了一眼双眼紧闭的张小凡，脸上的焦急神色再也掩饰不住。旁边大竹峰诸人也围了过来，杜必书道：“师父，我也陪你去吧。”
    田不易摇头道：“不用。”
    此刻，连道玄真人的注意力也被吸引了过来，道：“田师弟，这是你门下弟子么，怎么了？”
    田不易淡淡道：“他学艺不精，受了些轻伤，我带他去治疗一下，失陪了。”
    道玄真人点了点头，转过身子，又看向台上那场精彩的斗法。随着田不易抱着张小凡走出人群，这件事也迅速平伏下来，人们重新为台上的两位美女而激动，只有少数站在人群外围的年轻弟子，不经意间发觉，风回峰一脉的弟子大都脸色铁青，三五成群地向远处汇集过去。
    如果张小凡在这里的话，他一定会看出，那里是曾书书比试的地方。
    ※※※
    九幽之下，阎罗殿堂，到处是熊熊燃烧的大火，炙烤着哭泣嘶喊的人们，血腥焦臭，闻之欲吐，张小凡只觉得天旋地转，但只在片刻间，他忽然又回到了许多年前，那一个平静的小山村，清风如许，淡淡怡人。
    然而一声惊雷，响彻天际，天空乌云如山，如怒海波涛汹涌澎湃，转眼之间，和蔼亲切的村民变作了如山的死尸，安宁的小村成了人间地狱！
    “不！”
    他竭尽全力地呼喊，绷紧了全身肌肉，一阵钻心的疼痛，从他胸口传来，令他倒吸了一口凉气，全身颤抖，惊醒过来。
    “啊，醒了，小凡醒了。”熟悉的几乎是刻在深心处的那个声音，第一时间响了起来，带了几分担心与欣喜。张小凡睁开眼睛，便看到了田灵儿。
    仿佛，又回到从前，她一身红衣，腰间依然缠着琥珀朱绫，秀发柔顺的从她白皙的脖子披下，衬着她有些苍白的脸，还有那明亮的眼眸，纯净的眼瞳，张小凡甚至从那里面看到了自己的影子。
    师姐！他在深心处的一声呼喊。
    张小凡看着她，连眼睛也没有眨，如果这一刻成了永恒，那该多好！
    屋中，大竹峰众人都围了过来，田不易上前替他把了把脉，点了点头道：“好了，没事了。”
    众人这才松了口气，一个个都露出放心的笑容。
    张小凡向四周看了一眼，只见大竹峰众人都在这里，自己正躺在房间里的床上，各位师兄都站在地下，田不易与苏茹坐在床前椅子上。
    “怎、怎么了？”
    田灵儿微笑道：“你不会这么快就忘了吧，白天你与风回峰的彭昌比试，回来就晕了过去，吓了人一大跳，还好没什么大碍。”
    张小凡动了动身子，果然身上除了有些疲累之外，只有胸口有些疼痛，其他的地方都已没什么事了，不由得讶道：“怎么会这样，我明明身上都......”
    田不易截道：“那些烧焦的不过是皮外伤，用我青云门秘制灵药擦了便好，你现下身上只有胸口处受了一记重击，但骨头经络都未移位震动，休息几日便好了。”
    坐在一旁的苏茹笑了一下，道：“小凡，你还不谢过师父，这次若不是他亲自施救，光外伤你起码也得养半年了。”
    张小凡吃了一惊，心里大是诧异，但感激之情仍是溢于言表，低声道：“弟子无能，又拖累师父了。”
    田不易哼了一声，面色转冷，道：“你哪里无能了，现在大竹峰最有能耐的就是你了！”
    张小凡又是一惊，不知道田不易这句话是什么意思，只得道：“师父，我，不，像师姐，啊，还有大师兄诸位师兄他们都远胜于我，我不敢......”他说着说着声音却小了下来，只看着站在他身前的诸位师兄和田灵儿此时脸色都有些古怪，尤其是站在众人身前的大师兄，今天面色看起来特别苍白，整个人不复平日里生气勃勃，看着竟是摇摇欲坠的样子。
    苏茹叹了口气，道：“大信，搬张椅子给你大师兄坐吧。”
    吕大信连忙应了一声，从一旁拿了张椅子放到宋大仁身边，宋大仁本想拒绝，但身子摇了几摇，终究还是坐了下来，大口喘气。
    张小凡看呆了眼，道：“大师兄，你怎么了？”
    宋大仁苦笑一声，却没有说话。倒是一旁的老四何大智道：“小师弟，现在七脉会武到了第四轮，我们大竹峰只剩下你一人了。”说到这里，他情不自禁地向周围看了一眼。
    张小凡整个人都呆了一下，随即想起什么，转头向坐在床头的田灵儿道：“师姐，那你也......”
    田灵儿神色一黯，低声道：“我也败了。”
    张小凡看着她神色间一片失望，心中一痛，但此时此刻，却容不了他胡思乱想了。
    田不易上上下下打量了张小凡一番，沉下了脸，道：“老七。”
    张小凡心中一跳，只听着田不易这话里似有隐隐怒意，再看师父脸色极是难看，便不由自主地有些畏惧，道：“是，师父，有什么......”
    也不待他说完，田不易盯着张小凡，断然道：“你这一身道法修行，是怎么来的？”
    张小凡脑袋中“嗡”一声大响，张大了口，一时竟不知如何说话。他往屋中所有人逐一看去，只见平日里熟悉和蔼的师兄们此时也保持了沉默，看着自己的目光中都有疑惑之意。
    这也难怪，一个平日里其笨无比的小师弟突然一鸣惊人，任谁也无法在短时间内接受。
    在田不易咄咄逼人的目光之下，张小凡额头上汗水涔涔而下，有那么一刻，他几乎要冲口而出告诉师父他背地里修炼着一种别派功法，然而，话到嘴边，他终究还是忍了下来。
    他已经不是五年前那个不知世事的无知少年了，平日里在同门师兄的谈话中，他早就知道了天音寺的鼎鼎大名，也知道了那个夜晚里，那个名叫普智的枯瘦老和尚的真正身份。这些年来，他独自修行着“大梵般若”功法，但在内心深处，对普智的感激之情从未稍减。
    “我，不，弟子愚笨，这些年里修真进境一直进展不大，”张小凡低下了头，不敢面对田不易的目光，斟言酌句慢慢地道：“前些日子，弟子突然发现能够驱动些事物，但弟子自己都不能置信，所以、所以不敢禀告师父师娘，没想到......”
    田不易冷笑一声，道：“没想到这次却一鸣惊人，大出风头！”
    张小凡连忙道：“不，不是的，师父......”
    田不易岂是这么好蒙骗过去的，当下冷冷道：“你说你能驱动事物，但这至少要有玉清境第四层的修行，我问过大仁，他只传了你第二层的法诀，那你可否告诉我这个孤陋寡闻做师父的，你究竟是如何绕过第三层修炼至第四层境界的呢？”他说到最后，话声已是冰冷无比，带了几分煞气，听得众人都变了脸色。
    张小凡不说话了，房间里一片寂静。
    许久，就在田不易脸色越来越是难看，众人担忧之情越来越重的时候，张小凡却默默地爬了起来，看得出他依然十分疲惫，但他还是挣扎地下了床，然后在众人面前，在田灵儿一双晶莹流转目光注视之下，他在田不易的身前，跪了下来。
    田不易丝毫没有动容，冷冷道：“怎样？”
    张小凡深埋下头，眼里只注视着身下那一片小小的近在咫尺的土地，没有向旁边再看上哪怕一眼，低声道：“师父，请您责罚我吧。”
    众人耸然动容，田不易更是气得勃然变色，苏茹皱了皱眉，道：“小凡，你若是有什么顾忌便与你师父直说就是，何必如此？”
    张小凡跪在地下，一动不动。
    田不易冷笑两声，气极反笑，道：“好，好，好！你倒是个硬骨头，我也收了个好弟子啊！”
    张小凡匍匐在地下的身子一颤，也不知道他此刻是什么心情与表情，这个屋子之中，仿佛也有个人，呼吸突然急促了起来。只听他低着声音，道：“一切都是弟子的错，请师父责罚我吧！”
    田不易霍然站起，咯嚓一声，在他身下的椅子竟是四分五裂倒在地上，众人变色，只见他对着张小凡怒道：“都是你的错，嘿嘿，你可知道背师偷艺乃是我青云门中大忌，轻则面壁数十年，重则废去道行逐出青云，你可知道？”
    张小凡猛地抬起头来，看着田不易，只见师父脸上满是怒意，但绝无一丝夸张表情，心中不由得一沉。
    “怎么会是这样？”他在心中痛苦地念了一句，当初田灵儿私自传他法诀时，并不是这么说的。
    只是，他终究，还是没有回过头去看上一眼。
    这个房间里像死一般的寂静，没有人开口说上一句话。
    只剩下了或高或低的焦急的喘息声。
    一个人的心，就在这片寂静中，这么静静地、冷冷地寒了下去，仿佛疯狂却这么理智地看着自己，张小凡闭上了眼睛，重新垂下了头，像是一个绝望的人慢慢踏出了最后一步：
    “弟子不肖，请师父责罚！”
    “砰！”一股大力排山倒海般涌来，张小凡整个人向后飞了出去，重重撞在墙壁之上，尘土飞扬中，落到地上，哇地一声吐出一大口鲜血。
    众人变色，以宋大仁为首强撑着跪下，其他众弟子都在田不易面前跪了下来，道：“师父，你饶了小师弟吧！”
    宋大仁更道：“师父，我、咳咳，我，是我教导无方，才让小师弟做了错事，错都在我，您就饶过小师弟吧。”
    在众人哀求声中，田灵儿却一动不动地站在原地，怔怔地看着倒在墙壁角落痛苦挣扎、血洒衣襟的张小凡，脸色煞白而没有一丝血色。
    田不易看着跪在脚下的这些弟子，又盯着还在墙角的张小凡，满脸怒色不退，怒哼一声，一甩袖袍走了出去。苏茹看了众人一眼，摇着头轻叹一声，对宋大仁等人道：“你们都起来吧。”说着又看了看远处的张小凡，对被何大智扶着站起身的宋大仁道：“你们去照顾一些小凡，我要去看看你们师父。”
    宋大仁等人连忙道：“是，师娘。”
    苏茹又是一声轻叹，走了出去。
    屋内，众人面面相觑，半晌，田灵儿缓缓走了过去，背对着众人，扶起了张小凡，张小凡嘴边有血沫流出，躺在她的臂弯里，居然还笑了笑。
    那一个瞬间，一滴清凉的泪珠，悄悄滴落在他脸上的血泊之中。
    ※※※
    这时已是夜深，云海之上，依旧那般云气飘荡，美如仙境。
    田不易站在广场之中，昂首看天。
    但见夜空繁星无数，月冷如霜。
    身后，有熟悉的脚步声传来，苏茹走到了他的身边，抬头看了看星空，淡淡笑道：“心情好些了么？”
    田不易哼了一声，却不说话。
    苏茹微微一笑，道：“你骗得过大仁、灵儿他们，却只是瞒不了我。你那袖袍一拂之力，只怕是故意震动小凡的胸口经脉，好让淤积在他胸口的淤血逼出体外，对不对？”
    田不易看着夜空，一声不吭。
    苏茹摇了摇头，道：“都几百岁的人了，怎么还是这么死要面子！”
    田不易转过头来，瞪了妻子一眼，道：“你又不是没看见，那臭小子跟什么似的，‘师父，请责罚我吧！’”他学着张小凡的口吻说了一遍，怒道：“明明是他错了，居然还说得十分委屈的样子，反而是我这做师父的欺负了他、逼迫了他不成？真是岂有此理！”
    苏茹回头向住宿居所方向看了一眼，道：“我就不信你没看出来？”
    田不易道：“什么？”
    苏茹淡淡道：“灵儿的样子很是古怪，你不觉得么？”
    田不易哼了一声。
    苏茹笑道：“你也看出来了罢。小凡这五年来呆在大竹峰从未外出，只能是我们门下弟子私传于他。灵儿一向与小凡要好，平日里仗着我们宠她，私传给小凡第三层法诀只怕也是敢做的。而且她心中若非有鬼，以她平日里什么事都要替小凡出头的个性，这一次居然一个字也不说？不是她还有谁？”
    田不易对妻子的话似是早已想到，脸上也没什么惊讶之色，但仍有怒气，意有不甘地道：“就算是灵儿的错，但你看张小凡这小子当着那么多弟子的面，硬是顶我的嘴死都不说，真是该死！”
    苏茹失笑，轻轻拍了拍丈夫肩膀，嗔道：“你不也是死不认错的性子，还去怪人家小孩子。再说了，小凡这般做还不都是为了灵儿，这份心意很难得啊！”
    田不易怪眼一翻，却没有再说什么了。
    苏茹看了他一眼，道：“那你准备回去以后怎么收场啊？背师偷艺这个罪名可大可小，要不我们看在灵儿份上就不要太过分，明日就让小凡回大竹峰，在后山面壁个三五十年也就是了。”
    田不易怔了一下，哼了一声，却道：“好不容易我门下弟子才出了一个、一个......怪才，让他面壁岂不是便宜了苍松、商正梁他们，想也别想，明日不管死活，还是让他继续参加比试。”
    苏茹嫣然一笑，风姿动人，走上去牵起丈夫的手，笑道：“我就知道你这人嘴硬心软。”
    田不易肥胖的脸上居然红了一下，不过立刻回复了正常，向四周瞄了一眼，道：“老夫老妻了，你也不怕别人笑话。”
    苏茹斜着看了他一眼，眼中满是笑意，道：“怎么，你现在做了首座便怕了么？三百年前，也是在这通天峰上，七脉会武比试之时，你深夜偷偷跑到我住处把我叫到这里，那时我师父真雩大师和师姐水月都在附近，也没见你怕过！”
    田不易嘿了一声，笑道：“你师父真雩那时候有六百多岁了吧，早就老糊涂了，我才不怕；至于你那凶神恶煞一般的师姐，我早就看她不顺眼了，自己要一世孤单也就罢了，偏偏还要拖着你不放，我恨她都来不及，哪里还会怕她！”
    苏茹瞪了他一眼，道：“不许你说我恩师和师姐的坏话！她们对我可都是情深意重。”
    田不易耸了耸肩膀，没有说话。月光下看去，他矮胖的身子抖了一下，颇为滑稽，看他神色间居然还有几分洋洋得意的样子，大有她们对你再好，你还不是嫁了我的意思。
    苏茹看在眼底，忍不住嗔了一句：“老不正经的。”
    田不易心情大好，伸手拉住妻子的光滑如丝的玉手，缓步走在这云海之中。
    ......
    “对了，我倒忘了一件要紧的事。”
    “怎么了？”
    “那臭小子把一根烧火棍当做法宝居然还用得风生水起，刚才只顾生气忘了把那东西拿来看看了。”
    “小凡他到底还是私自修行，于法宝操控运用上只怕所知不多，你看是不是找个时间指点他一下也好？”
    “哼，看看再说吧。昨晚掌门师兄把我们几个首座叫去，说是在与灵尊以通灵术交流之后，发觉灵尊似是因为感觉到某个凶物煞气才有所动作，但后来却再也找不到了。”
    “那怎么办？”
    “还能怎么办，找不到就是找不到了，灵尊至少也活了六千年，你师父六百岁就糊涂了，灵尊现在糊涂一些也不奇怪！”
    “......”

第二十八章 前四
第二十九章 奇术
第三十章 怀疑

    像是幽冥的通道，漆黑一片深深不可见底的巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。笔、趣、阁www。biquge。info狂风凛冽，风卷残云。雷声隆隆，电芒窜动。
    张小凡欺身飞进，烧火棍玄青光芒闪动，在漫天黑云之下显得引人注目。陆雪琪望着张小凡裹在青光中冲来的身影，玉脸煞白。
    “神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见陆雪琪身体此刻所承受的压力之巨。“天琊”乃不世出的神兵，本来正是用来施展“神剑御雷真诀”的好兵刃，但与之相比，陆雪琪本人的道法修行却是不足。
    此刻，她只觉得天际乌云之中，无限的巨力如汹涌澎湃的怒涛般向她身体里涌来，全身上下外人看似没有什么变化，但体内血气翻腾，几乎都要被这股大力涨破一般。若不是天琊不断吸走了这汇聚而来的汹涌巨力，陆雪琪只怕早就支撑不住了。
    风声呼啸，雷电轰鸣，她凌空而立，恍惚中几乎以为自己像是风中无力的小草，下一刻，她想起了师父水月传她这奇术时的话：“雪琪，你资质之佳，是我生平仅见，但这真诀威力太大，故反噬之威更是沛不可当。你修道之日尚浅，虽能勉强掌握，但千万不可随意施法，免遭灭顶之灾。”
    “轰！”
    一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
    一时间人人变色！
    张小凡此刻距离陆雪琪只有两丈，看了这威势，任谁都知道一旦陆雪琪施法完成，只怕他便要灰飞湮灭。只是他突然全身一紧，身子竟如撞到一面软墙一般停了下来，前进不得。
    张小凡在刹那间面如死灰。“神剑御雷真诀”是青云门镇山奇术之一，何等神妙，在施法时通过神兵自然而然在施法者身边布下一层无形护罩，张小凡竟不得进。
    烧火棍光芒更盛，却再也无法前进一步。或许在灵力威势上，张小凡的烧火棍并不逊于天琊，但在功法上却相差太远，他只是以本身灵力催发烧火棍威力，决然比不上陆雪琪那经过了千百年青云门各代祖师千锤百炼的无上奇术。
    但就在这绝望一刻，眼看天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大做，天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要施展完成的时刻，陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”地一声喷出一大口鲜血，几乎在身前成了一道血雾。
    天琊神剑登时光亮摇晃，似有不稳，陆雪琪银牙紧咬，闭上眼睛，将全部心力灵性全部集中到天琊之上，片刻之后，天琊光亮稳定了下来，反而更胜从前，灿烂夺目，不可逼视。
    乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的天琊神剑。
    只是，陆雪琪心里却是一阵绝望，风声中，果然传来了一阵尖锐呼啸。她全力护卫天琊，却再也无力顾及身畔护罩，张小凡大喜之下，与那烧火棍化做一道玄青光柱，划过天际，冲向这在风中摇摆的美丽女子。
    就这样了么？
    一切都到这里为止了么？
    她心头忽然平静了下来，在那一个瞬间心头这么淡淡地想着。
    这个瞬间，短短的瞬间，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，只有她立在风中，衣衫飘飘，黑发拂动，睁开了闭上的眼，望向前方那道疾驰而来的青光。
    那一刻仿佛永恒！
    张小凡望见了她，和她的眼神！
    她在风中雨中独自伫立，面对天地巨威却如此安详，只是她脸色微微苍白，眼中竟有一分哀伤，还有一丝惊惶。
    风雨呼啸，凄凉天地，这美丽女子，与他静静相望。
    那是谁的眼神，哀伤而这般凄凉，仿佛昨夜，那个人为情所伤！那一种痛，深深入了骨髓，深深入了魂魄。
    深深！深深！
    是你么，那个爱恋着别人的女子？
    你斩钉截铁一生不悔地念着他么？
    张小凡忽然笑了笑，带着一分哀伤与心死，恍如昨夜。
    烧火棍溶入到天琊神剑光芒之中，所有人都再也看不清他们二人身影，也看不到烧火棍的光芒忽然黯淡了下来。此刻，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊之上。
    整个天地，满天神佛，仿佛在同一时刻，一同吟唱。
    巨大的光柱从天琊上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了张小凡，生死关头，烧火棍腾空而起，挡在了主人的身前。
    下一刻，张小凡被光芒吞没了。
    许久！许久！许久！
    天空乌云散去，光芒消失。
    人们怔怔地看着天空，看着那一个少年，紧紧握着一根黑色的烧火棍，如一颗受尽折磨遍体伤痕的石头一般，直直掉了下来。
    他没有掉到地上，田不易如鬼魅一般出现在他身下，接住了他。只见田不易脸色凝重，出手如风，立刻撬开已毫无知觉的张小凡的嘴，从怀中拿出一个小瓶，也不管多少，把倒出黄色的药丸直接倒到了张小凡的嘴里。
    那药丸入口即化，田不易一声不吭，腾身而起，一道赤芒立刻升起，载着他风驰电掣而去，竟是不再向场上看上一眼，看那方向，是回大竹峰去了。
    苏茹等大竹峰一脉众人，也纷纷跟了上去。
    这时，脸色苍白的陆雪琪落了下来，立刻被狂喜的小竹峰众人包围，在师姐妹们簇拥下，她却一言不发地抬起头，望着天空中渐渐远去而消失的那道赤芒，怔怔不语。
    ※※※
    他仿佛在黑暗中沉眠千年，渴望苏醒却无法睁眼，在沉沉无边的黑暗中，只有他孤独一人。
    只是他决然不愿，便在这黑暗中孑然独行，然而除了黑暗，竟是无路可走。
    于是他悲愤，深心处有熊熊大火焚烧不止，于是便向那九幽魔神许下重誓：就算他身体魂魄一起化为灰烬，也要点亮这一点光亮，哪怕为此将世间所有，与他一同埋葬。
    亘古以来的那一丝戾气，竟是桀骜如初！
    张小凡缓缓睁开了眼睛。
    柔和的光线映入了他的眼帘，熟悉的居所的味道，飘浮在这个房间。
    这里，似乎没有人在。
    他缓缓坐起，刚想抬手擦去额头上的一点汗水，便只觉得肩膀胸口小腹处一起剧痛，当时就倒吸了一口凉气，疼得脸色发白。
    他坐在床上，不敢再动，过了良久，这钻心疼痛才缓缓散去。
    这时该是午后了，房门虚掩着，两扇窗子支起，隐约可以看见庭院中依旧青翠的青草修竹。一向跟着他的小灰和一向跟着小灰的大黄都不见了，会不会是又找到肉骨头了呢？
    他笑了一下，对着这个空荡荡的屋子，自己对自己笑了一下。
    “吱呀”，门推开了，端庄美丽的苏茹走了进来，张小凡身子一动，叫了一声“师娘”，还没起身，脸上登时又抽搐了起来。
    苏茹快步走到床边坐下，柔声道：“你别动，小凡。”
    张小凡待痛感稍退，才向苏茹道：“弟子不知道师娘你来......”
    苏茹嗔了他一眼，道：“命都去了大半，你倒还有心思记得这个！别废话了，坐好吧。”
    张小凡讪笑一下，苏茹替他查看了一番，点了点头，道：“你外伤都好得差不多了，只是体内经络损伤太重，不安心静养是不成的。”
    张小凡道：“是，徒儿给师父师娘丢脸了，真是对......”
    苏茹截道：“你给你师父大大长脸了才对，近三百年来除了当初你师父自己参加的七脉会武，大竹峰一脉再没有比你更出色的弟子了。”
    张小凡脸上一红，低头道：“那、那都是弟子运气好。”
    苏茹微微一笑，拍了拍他的肩膀。张小凡随即想起，道：“比试结束了吧，最后是谁夺魁，是那位陆师姐吗？”
    苏茹微微摇头，道：“不是，是龙首峰的齐昊。”
    张小凡不知为何，心里忽然一阵酸楚，低声道：“原来是齐师兄，他真是厉害，连拥有天琊的陆师姐也败在了他手下。”
    苏茹听他这么一说，仿佛也触动了什么心思，低低地叹了口气，岔开话题道：“你这一次伤得可不轻，你师父费了老大心力救治，听他说了，以天琊神剑运用神剑御雷真诀，虽然陆雪琪修行不够，但若不是你那烧、烧......你那法宝替你挡了一下，只怕神仙也无力回天了。”
    张小凡听了她的话，忽然想起，向四下一看，却是找不到那根黑色难看的烧火棍。
    苏茹看着他的样子，淡淡道：“你那件法宝被你师父拿去了。”
    张小凡怔了一下，低声道：“是。”随即忍不住又问了一句，道：“师父他老人家......”
    苏茹道：“你昏迷了五天五夜，到昨晚伤势才稳定下来，今天一早，通天峰的掌门师兄传信过来，让你师父去一趟，此刻应该在通天峰吧。”
    张小凡慢慢点了点头，心中也不知道是什么滋味，自己也觉得应该没有什么问题的，但这两年来那根烧火棍第一次离开自己，却总有些隐约失落的感觉。
    苏茹看了他一眼，眼中仿佛也闪过一丝古怪的神色，但还是道：“你刚刚才醒，不要太累了，要多多休息。我吩咐过了，让他们不要过来打扰你，三餐让必书送来就是了。”
    张小凡道：“多谢师娘了。”
    苏茹点头道：“那你休息吧，回头我让必书把饭菜送来。”说着回过身子，向外走去，就在她正要走出房门时，忽然听到身后张小凡叫了一声：
    “师娘。”
    苏茹转身，道：“什么？”
    张小凡看着她，似乎迟疑了一下，才道：“师娘，我想问一下，你知道龙首峰的林惊羽这次比试结果如何了，当时我在通天峰上，实在无暇去找他问了清楚。”
    苏茹又看了看他，道：“他进了前八，但败在了同门师兄齐昊手下。”
    张小凡怔了一下，道：“原来他也......谢谢师娘。”
    苏茹微微摇头，道：“你休息吧。”说着转身走了出去。
    张小凡缓缓躺了下来，望着房间的天花板，默然不语。
    ※※※
    青云山通天峰上，玉清殿内。
    道玄真人居中坐着，其余六脉首座也赫然在座，此外，大殿之上再无他人。
    众人皆默然不语，道玄真人低眉垂目，看着手中把玩着的一根黑色的烧火棍。
    “田师弟，”道玄真人打破了沉默，道：“你怎么看？”
    田不易沉默片刻，道：“张小凡上山之始，并无此物，多半是这些年中机缘巧合，在哪里偶然得到这等宝物。”
    苍松道人在一旁冷冷道：“此棍可与天琊相抗，已是神兵之属，但遍观天下，从未听说有这等宝物。”
    田不易脸色一沉，冷然道：“神州浩土，何等广大，不知道还有多少不世出的奇珍异宝，你我充其量也不过是井底之蛙罢了。”
    苍松道人脸上怒色一闪，还未发作，却听小竹峰的水月大师冷冰冰地道：“我们自然是井底之蛙，但这黑棍施法时妖气腾腾，明明便是一件邪物，倒不知道为何田师兄却看不出来？”
    田不易哼了一声，道：“发些黑气便是妖气了么？有些红丝便是邪物了么？若如此，我回去把脸涂黑了，诸位是不是也把我当做魔教妖人给斩了？”
    道玄真人眉头一皱，道：“田师弟，你不要这么说话，怎么好端端的说自己是魔教妖人！”
    田不易冷哼一声，甩过头去，不再说话。
    道玄真人叹了口气，把手中那烧火棍放到手边茶几上，道：“今日请诸位前来，便是商议一下，一来此次七脉会武之中，大竹峰弟子张小凡手中多了这一件古怪法宝，来历不明而威力绝大，二来当初我等商议派前四位弟子去空桑山万蝠古窟查探，另三位大家都没意见了，唯有这张小凡......”
    田不易越听越怒，本来他对张小凡修行忽然突飞猛进也有些困惑，对这烧火棍亦有疑心，但在这玉清殿上，别人不说，偏偏对自己门下弟子诸般挑剔，他如何不怒，当下沉着脸，刷地起身，大声道：“掌门师兄，你欲待如何？”
    道玄真人没想到田不易竟有这么大的反应，吃了一惊，众人纷纷侧目，坐他田不易身旁，一向与他关系还算不错的风回峰首座曾叔常拉了拉田不易的袖子，道：“不易，掌门师兄也没说什么，你先坐下。”
    道玄真人脸色微沉，道：“田师弟，此间事的确有些古怪，我为一门之长，自会秉公处理，你放心好了。”
    田不易脸上怒色依然，但看着道玄真人脸色以及身旁曾叔常劝了两句，终究还是坐了下来。
    道玄真人缓缓道：“诸位，此棍刚才大家也都看过了，外表平平无气，内里却隐有煞气。但最紧要的是，以我等修行，都不能掌控此物，反而是那一个顶多只有玉清境第四层境界小弟子可以驱用，这是何理？”
    众人包括田不易都是默然，他们都是一等一的修真高人，如何不知道这个道理，只是没有人愿意说出口来。
    最后还是道玄真人道：“以我看来，这黑棍多半便是‘血炼’之物。”
    尽管早有心理准备，但在座各位首座还是微微变了脸色，所谓血炼之物，便是以人本身精血化入炼造宝物之中，这等奇术，方法诡异艰险不说，法宝材质更是苛刻无比，万中无一，而且炼造过程凶险之极，一个不小心便为法宝凶煞血厉之气反噬，死状苦不堪言。当然，若能成功，则此法宝必定是威力绝伦，而且更有一个好处，便是宝物与主人血气相连，除非有炼造人血脉，旁人皆不能用之，但也因为是以鲜血为引，往往便有了凶煞之气。
    传说中这血炼之法，传于上古魔神，自古以来在魔教妖人中代代相传，却并未听说有什么出名的血炼法宝，多半是这法子太过凶险，连魔教中人也不敢轻易尝试。
    只是，如今竟在青云门一个少年弟子身上，出现了这等法宝。
    道玄真人望向田不易，田不易脸色铁青，缓缓站起身来，道：“师兄，你说的或许有理，但我还是要说，张小凡不过十六，如何懂得这血炼之术？而且他自上山以来，五年中从未下山，来时更是身无长物，又去哪里找这举世难寻的法宝材质？”
    苍松道人忽地冷冷道：“或许他是魔教中人处心积虑安插进我青云门下，也不足为奇！”
    田不易大怒，道：“若他真有如此心机，又怎会在七脉会武大试中，在近千人眼皮底下驱用此物？再有，若他真是魔教奸细，嘿嘿，苍松师兄，你门下那个林惊羽怕也不干净吧！”
    苍松道人似被刺到痛处，起身怒道：“你说什么，惊羽怎么能和你那笨徒弟相提并论？”
    田不易脸色更黑，哼了一声，斜眼看去，道：“是啊，我那徒弟是笨，但听说还进了前四，倒不知道苍松师兄门下那叫林惊羽的奇才此次名次又是多少？”
    苍松怒道：“他是运气不佳，遇到了他师兄齐昊，若非如此，又怎会进不了前四！”说到这里，他冷笑一声，道：“反正他是没有某人运气那么好，一路之上，都靠着别人弃权轮空才得以晋级，居然还敢大言不惭！”
    田不易大声道：“难道他与陆雪琪那一场也是运气？”
    苍松道人接道：“不错，就是因为不是运气，所以他就败了，而且败得那么惨，几乎连命都没了！”
    田不易越发愤怒，他口舌一向不甚灵活，说不过苍松，但心中怒气更大，脸色涨得通红，怒道：“你要怎样，是否也想看看我是不是浪得虚名？”
    苍松道人竟是丝毫无意退让，当即站起，傲然道：“那我就领教一下田师兄你的赤芒仙剑！”
    田不易更不说话，踏上一步，右手已握住了剑诀，大殿之上，空气忽然像是凝固了一般。
    “放肆！”一声大响，却是道玄真人一掌拍在手边茶几之上，满脸怒容，站了起来，“你们两个可是当我这个掌门的死了不成！”
    道玄登上掌门宝座已近三百年，德高望重，平日里虽然和蔼，但这一下发怒，田不易与苍松道人都是吃惊非小，心中震荡，随即退了下去，低声道：“是，掌门师兄息怒。”
    道玄真人看了看这些首座，脸上怒容过了半晌方才缓缓退去，沉吟了一下，道：“田师弟。”
    田不易走出一步，道：“掌门师兄。”
    道玄真人看着他，道：“无论如何，这黑棍来历古怪，若真是魔教之物，那张小凡与魔教有何牵连，我们便不能容他，你可知道？”
    田不易微微低头，默然许久，才道：“是。”
    道玄真人又道：“田师弟，我知道你心里不好受，但滋事体大，我们不可不慎重行事。你今日且先回去，待那张小凡病势稍好，你便仔细盘问，再带到此处，我等再行商议，如何？”
    田不易脸上白一阵红一阵，忽然间重重顿了顿脚，点了点头，连话也不说一句，转身便走了出去。
    门外一声呼啸，多半是御剑去了。
    大殿之上，曾叔常向道玄真人道：“掌门师兄，田不易师兄的大竹峰一脉难得出现一个人才，却出了这等事，他自然心里不甚痛快，你莫要放在心上。”
    道玄真人叹了口气，摇头道：“我自然不会在意，田师弟为人我是知道的，也是信得过的。”
    说到此处，他像是想起什么，转头对小竹峰水月大师道：“水月师妹，这几.日.你门下那女弟子陆雪琪......”
    水月淡淡道：“多谢师兄关怀，雪琪身体已经大致恢复。若不是田不易师兄门下出了那等怪人怪宝，一场比斗中耗去了雪琪大半元气，她本也不会输给别人的！”
    苍松脸色一变，道玄真人却已抢先摇手道：“哎呀，事情都过去了，不要再计较了。”
    苍松和水月彼此瞪了一眼，转过头去，道玄真人看在眼里，心中叹息不已，目光不由自主地移到身旁茶几之上，只见那根黑色而难看的烧火棍，正静静地躺在茶几上面。

第三十一章 正道

    大黄躺在地上，眯着眼睛，尾巴不时摇上一下，猴子小灰则趴在他的床上，一双明亮的眼睛直看着脸色显得憔悴的张小凡。笔、趣、阁www。biquge。info张小凡瞪了它一眼，没好气地道：“你看什么看？”
    小灰自然不会对着张小凡说什么人话，却“吱吱”叫了两声，看它猴脸，主人受了伤，非但未有什么担忧之色，看着反而幸灾乐祸的样子多了些。
    张小凡心中有些恼火，不耐烦地道：“去、去、去，到一边去！”
    这时脚步声响了起来，未待他进门，张小凡已然听到，笑着道：“六师兄，你今天怎么这么早就送饭”
    他声音忽然停了下来，只见田不易矮胖的身子从房门处缓缓踱了进来。张小凡吃了一惊，这些日子以来，苏茹只让他安心静养，其他各位师兄包括田灵儿在内只来看过他一次，其余时间都只有杜必书三餐为他送饭来，根本想不到田不易会突然出现。
    他在床上愣了一会，忽然醒悟，连忙爬了起来，下了床就要行大礼，田不易心思重重，脸色阴晴不定，挥了挥手，道：“罢了。”
    张小凡应了一声，起身立于一旁，看着田不易走过来坐在桌旁，一口大气也不敢出。
    田不易看了这徒弟一眼，从刚才那反应看，这小徒弟无论如何也看不出来像是个内涵锦绣的奇才，反而比普通人似乎都差了一些，但偏偏……
    田不易摇了摇头，叹了口气，道：“老七，你过来坐下吧。”
    张小凡又是一惊，从来田不易对他都是不假颜色，今日对他和蔼了一些，他反而有些不相信自己的耳朵。
    田不易等了一会，却见张小凡惊疑不定地看着自己，好象还没反应过来，心中又是一阵生气，微怒道：“是不是要让我请你坐下？”
    他这一骂，气势十足，张小凡登时找到了往日师父威严的感觉，居然立刻反应了过来，乖乖坐了下来。
    田不易看他样子，反而窒了窒，又多看了他一眼，随之苦笑一声，摇了摇头，道：“你身.子怎么样了？”
    张小凡恭恭敬敬地道：“回禀师父，从通天峰回来以后，蒙师父师娘救治，还有各位师兄的照料，已差不多都好了。”
    田不易看着他，淡淡道：“七脉会武已过去一月有余，看来你也好得差不多了，我有几句话，现在要问问你。”
    张小凡心下一沉，隐隐觉得自己一直害怕的事情终于来了，但事在眼前却只能道：“是，师父请说。”
    田不易缓缓道：“你那根黑色棍子，是怎么来的？”
    张小凡心头一跳，不由自主地向田不易看去，只见田不易也正盯着他，一张脸虽然还是一副平淡模样，但目光炯炯似有神光，竟是不怒而威。
    那一刻他在心中转了千百个念头，一时竟是不得做声，田不易慢慢沉下了脸，面色难看之极，再次沉声道：“你说！”
    张小凡被他催促，片刻间额头汗水已现了出来，他虽见识不多，但多年前幽谷之中噬血珠与那奇异黑棒激斗之后意外融合之事，毕竟太过古怪，而且其中凶煞险恶，且有吸噬精血异能，这些在平日里与诸师兄谈话时他已知道了决不会为正道所容，如果被田不易知道了实情，只怕更是后果不堪设想。
    此外，在他深心处，仍然还有一事，一直是个深深的忌讳，特别是自从他知道了普智和尚乃是天音寺四大神僧之后，再想到他传授给自己的那套口诀。
    在那一个瞬间，他便已下定了决心，无论如何不能说出普智之事，连关于他的一丝一毫也不能说。
    田不易盯着他。
    张小凡在那逼人的目光中，站起，又跪了下去。
    “师父！”
    田不易眉头紧皱，哼了一声，冷冷道：“说。”
    张小凡俯下头，慢慢地道：“那根黑棒，是数年前我与师姐一同去后山幽谷中时，无意得到的。”
    田不易微微一怔，随即想起，两年前确有此事，田灵儿到那幽谷之中曾无故昏迷了过去，苏茹曾去查探过却并无什么异样，后来自己也去看了看，的确如此。此事一直是个小小迷团，但日子一久自己也就淡忘了，现在看来，多半便是这根黑棒的缘故了。
    但是一根黑棒无人催动便能令田灵儿昏了过去，这是何等凶煞之物，张小凡却如何能够得到驱用？田不易想到这里，心中疑团只有越来越大，沉声道：“你是怎么得到的？”
    张小凡不敢抬头，生怕被田不易看到自己脸上的表情，他本就不是机巧之人，此刻更是焦急万分，仓促间无论怎样也想不出什么好的解释借口。
    田不易见他迟疑，他是何等世故老练，当即大喝道：“说。”
    张小凡被他一吓，汗水涔涔而下，心头乱跳，不敢再瞒，终于把当日情况大致说了出来，但在这其中，他话到嘴边，却还是把有关噬血珠的事情硬生生收了回来，只说是当日在幽谷之中，他看到黑棒，一时好奇拿起，结果黑棒竟将他精血吸出，并感觉恶心欲吐，其后他就昏了过去。在昏迷之前，他隐约看到黑棒把他的精血吸了进去，融入棒身。
    他说完之后，头也不敢抬，不敢再看田不易，田不易却皱着眉头陷入苦思：看这小徒弟倒是不像说谎，那种种法宝异能决不是他能编造出来的，但这等奇异法宝，便是连他也是生平第一次听说，如果说和这黑棒有些相似的，只怕便只有千年前魔教的大凶之物“噬血珠”了。
    但是很明显，这黑棒与那噬血珠决然不同。
    田不易站起身子，在房间中负手来回踱步，沉吟半晌，回头看向张小凡，道：“你先起来罢。”
    张小凡低声应了一声，站了起来，但仍然低垂着头，站在一旁。
    “但就算如此，那法宝与你有血气相连，是血炼之物”
    张小凡讶道：“师父，什么是血炼之物？”
    田不易怔了一下，随即不耐烦地道：“你不知道就算了，我问你你听好就是。”
    张小凡立刻低头，低声道：“是。”
    田不易看着他，道：“就算那黑棒乃是不世出的异宝，但不管怎样你也要至少修炼到太极玄清道玉清境第四层境界才能驱用”
    张小凡脸色一变。
    田不易缓缓地道：“当日在通天峰上，我就问过你，今日我再问你一次，究竟是谁私传法诀于你的？”
    张小凡身子一震，他知道自己此时为了这不知名的黑棒已然有了大麻烦，若再加上私自修习法诀之事，只怕等待自己的惩罚更是无法想象。
    只是此刻，他眼前却仿佛飘过了田灵儿的样子：少年时带着自己上山砍竹的身影，雨夜里孤灯旁温柔的容颜，还有往日里大竹峰头的笑骂奔跑，就连那飘在记忆中她身体的淡淡幽香，此刻竟也这般清晰。
    一点一滴，浮上心头！
    他再一次跪了下去，重重地叩头，却再没有说一个字。
    他俯伏在地上，一动不动，伤后初愈有些消瘦的身子有了一分坚强，看起来却似带着一分凄凉。
    田不易深深地看着他，半晌，忽然长出了一口气，道：“你起来吧，随我到通天峰去，至于你有没有命回来，那就看你的造化了。”
    ※※※
    白云深处，仙气缭绕，一切都平静祥和的如人们梦想中的仙境一般。
    青云山，通天峰，玉清殿。
    青云门七脉首座尽在此处，目光都看着跪在堂下的那个少年。
    道玄真人望着跪在那里的张小凡，脑海中不由得又浮现出五年前那两个被救上山的小孩的身影，白云苍狗，世事流转，仿佛一转眼间，他们便已长大成人。
    他在深心处低低叹了口气，目光离开张小凡，对其他首座道：“诸位，刚才张小凡说的话，你们意下如何？”
    众人沉默，半晌，忽地苍松道人的声音想起，断然道：“此子之话，决不可信。”
    跪在地上的张小凡身子一抖，却并没有抬起头来。
    道玄真人皱了皱眉，道：“苍松师弟为何如此肯定？”
    苍松道人看了张小凡一眼，道：“血炼之法，阴邪恶毒，若非有魔教妖人指点于他，他怎会有这等见识法力来炼造如此法宝，所以此人必定是魔教奸细，不可饶他性命。”
    苍松一向执掌青云门刑罚之事，位高权重，说话声调坚决刚硬，张小凡听在耳中，脸上血色尽失，几乎喘不过气来。
    众人都没有出声，田不易却沉着脸，缓缓道：“若他真是如你说的这般处心积虑潜入我青云门下，又怎会故意在众目睽睽下施展法宝？”
    苍松道人哼了一声，道：“魔教妖人，本就难以猜测行径，居心叵测，做出些古怪事情也不足为奇。”
    田不易怒道：“你这岂不是牵强附会，强词夺理？”
    苍松道人冷冷道：“我强词夺理？请问田师兄，这血炼之法，可是我正道中人所有？”
    田不易语塞，脸色涨红，此刻任谁也看了出来，田不易到底还是站在他徒儿一边，正当这尴尬时刻，忽有个冰冷声音传了出来，一听便知是小竹峰的首座水月大师：“请问苍松师兄，你口口声声说血炼之法阴邪恶毒，请问一句，它到底如何阴邪，如何恶毒了？”
    苍松道人张口欲言，忽又窒了一下，只得道：“魔教妖术，还用多说么？”
    水月冷冰冰地道：“如此说来，苍松师兄也是对血炼之法一无所知，怎地便以为此法阴邪恶毒，便要诛杀这个少年了？”
    苍松道人向水月大师看了过去，目光炯炯，气势逼人，道：“哦，水月师妹，那你是什么意思？”
    水月大师淡淡道：“诸位师兄，此间之事，一来我等对血炼之法所知不多，虽有所闻但多为揣测，若万一所谓血炼之法当真便有这碰巧之事，我们岂不是错杀好人？二来这少年年仅十六，身世来历又是清楚明白，强要说他是魔教中人，只怕于理不合罢。”
    苍松道人眯起了眼，眼缝里却透露出尖锐光芒，道：“水月师妹为何今日一反常态，大力为这少年开脱，真是令人不解？”
    水月秀美脸上怒意一闪而过，即道：“我乃是就事论事，决不似有些人，看不得同门别脉出了人才，害怕威胁自己地位，便抓住些小事赶尽杀绝，毫无人性！”
    若论口舌锋利，在座七人中有六个男子，却无一可比得上水月大师，苍松道人气得脸色发白，霍地站起身来。
    道玄真人连忙插口进来，道：“好了好了，说着说着怎么又吵起来了，坐下，坐下。”
    苍松道人不敢置掌门的话于不顾，只得恨恨地坐回位置，反观水月，却是一脸的若无其事，端端正正地坐在自己的椅子之上。
    道玄真人摇了摇头，转向其他人，道：“诸位，你们是何意思？”
    其他各脉首座沉默了一会，风回峰首座曾叔常首先道：“掌门，我以为水月师妹言之有理。这少年来历清白，入门后又从未下山，只怕真是机缘巧合得了这一件宝物，说起来反而是我青云之福。”
    道玄真人抚须微微点头，转眼看向落霞峰首座天云道人，天云看了看苍松，道：“此事我同意苍松师兄的做法。”
    苍松道人得了个盟友，向着天云道人点了点头。
    最后只剩下个朝阳峰的首座商正梁，他看了看田不易等人，又看了看苍松道人与天云道人，最后眼角余光又仔细瞄了一眼道玄真人，微一沉吟，即道：“我以为水月师妹说得有理。”
    田不易脸上一松，苍松道人却是哼了一声，道玄真人随即点头道：“大家都说了，那我也不客气了。”说到这里，他却先向着依然跪在地下的张小凡道，“小凡，你先起来罢。”
    张小凡身子一震，抬头看了看诸位师长，缓缓站了起来。
    道玄真人多看了他两眼，仿佛想要把他看个清楚，然后对着其他首座说道：“诸位，其实我也以为张小凡不似魔教中人。这黑棒虽有凶煞之气但内敛其中，并不似过往中我等见过的魔教凶物一般，杀气腾腾，凶相毕露。”
    苍松道人听着不对，忍不住叫了一声：“掌门师兄，魔教妖人凶险恶毒，宁可杀错，不可放过啊！”
    道玄真人脸色一变，看了他一眼，喝道：“苍松师弟，你可知你在说些什么？”
    苍松自知失言，低头不语。
    道玄真人脸色严肃，但声调转为低沉，缓缓道：“苍松师弟，你执掌我门中刑罚二百余年，公正严明，为兄是十分敬佩的。但我看你这十几年来，戾气渐重，杀性愈盛，为兄心中十分担忧，你可知道？”
    苍松道人低声道：“是，师兄。”
    道玄真人凛然道：“宁杀错不放过，乃是魔道中人所为，我青云门自居正道，一向光明正大，若遇事便当宁可放过，也不杀错，否则我们与魔道中人有何区别？苍松师弟，你道行虽深，但仍需潜修道义，参悟道法才是。”
    苍松道人单掌竖起，道：“多谢师兄指点，苍松受教了。”
    道玄真人面色一松，道：“你知道就好了。”说着转向众人看了一眼，众人都道：“掌门师兄做主就是。”
    道玄真人点了点头，对张小凡道：“你都听见了？”
    张小凡心中感动，连忙道：“是，多谢、多谢诸位师伯师叔，”说着又转向田不易，声音中带了一些哽咽，道：“多谢师父。”
    田不易摆了摆了手，却没有说话。
    道玄真人拿起放在手边茶几上的那根黑色短棒，抛给张小凡，微笑道：“这东西非你不可驱用，你收回去吧。”
    张小凡伸手接住，入手后立刻感觉到那熟悉而冰凉的气息一下子腾了起来，走遍全身，仿佛通灵性般的有说不出的欢喜。他深深向道玄真人行礼，道：“多谢掌门师伯。”
    道玄真人微笑一下，拍了三下掌，堂后立刻有道童走了过来，道玄真人吩咐几句，道童点头应了一声，走了出去，过不多时便引了三人进来。张小凡看了过去，却都是认识之人：齐昊与曾书书走在前面，曾书书趁着他老爹曾叔常不注意，还偷偷向张小凡做了个鬼脸。至于走在最后的，却是清冷美丽的女子，正是小竹峰的陆雪琪。
    这三人再加上张小凡，正好便是这次青云门七脉会武的前四名弟子。(未完待续。)

第三十二章 下山

    齐昊与曾书书看到张小凡在此，或多或少都是微笑着打了个招呼，只有陆雪琪依然一脸漠然，但眼光仍是向他瞄了一眼，眼眸深处仿佛也有不知名的情绪闪过，但转眼就消散不见。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ
    道玄真人看着堂下四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”
    齐昊等人一起动容。
    道玄真人便把前日空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”
    四人齐声道：“是。”
    道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，而且长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”
    四人对望一眼，又是齐声答应。
    道玄真人细细看了这四个年轻一代的弟子一眼，最后目光落到齐昊身上，招手道：“齐昊，你过来。”
    齐昊怔了一下，走上前去，道玄真人上下打量了他一番，转头对苍松道人笑道：“师弟，你们龙首峰后继有人啊！”
    苍松道人的脸色从刚才开始就不大好看，此时终于露出了些笑容，笑道：“师兄笑话了。”
    道玄真人微笑着从怀中拿出一物，递给齐昊，道：“收下罢。”
    齐昊接过一看，却是一面小镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。
    齐昊还没反应过来，一旁的苍松真人已然喜形于色，喝道：“傻小子，还怔着做什么，快跪下谢恩。”
    齐昊立刻醒悟，知道手中这不起眼的东西多半便是法宝“六合镜”，连忙跪下，道：“多谢掌门师伯。”
    道玄真人微笑着道：“不必了不必了，起来吧。”说着向其他人道：“你们先出去吧。”
    众人知道他要传授齐昊六合镜的秘诀，便一起退了出来。
    走到殿外，张小凡首先和田不易走到一边，田不易看了他一眼，淡淡道：“你现在身负重任，就不要再回大竹峰，等一下便与他们三人一起下山吧，大竹峰那里我替你说一下。”
    张小凡吃了一惊，随即低下了头，低声道：“是，师父。”
    田不易道：“你养伤的这一个月里，我听说你师娘传了你些御剑法门和道法秘诀，你可都记下了？”
    张小凡点头道：“是，弟子都记下了。”
    田不易转过了身子，缓缓道：“那就好，虽然你资质不好，但始终是我大竹峰门下，出去了不要给我丢脸。”
    张小凡立刻道：“是，师父，弟子决不会丢你老人家的脸。”
    田不易哼了一声，他背着身子，张小凡也看不到他的脸，不知他是什么表情，但听他声音，倒也没有什么怒气。半晌，田不易仿佛叹了口气，转头看了看张小凡，也不多说什么，摆了摆手，算是打过了招呼，便祭起仙剑破空去了。
    张小凡怔怔地看着师父身影化做一道赤芒，消失在天际，直到肩头被人拍了一下，吓了一跳，连忙转过身来，却正是笑嘻嘻的曾书书，再看看周围，其他各脉的首座都已走了，只剩下了他们两人还有站在远处独立的陆雪琪。
    曾书书笑呵呵地道：“算你命大，我还担心你这次过不了关呢！”
    张小凡与他在一起，登时便感觉轻松多了，闻言笑道：“是啊，我也吓了半死。”
    曾书书拍拍他的肩膀，向他前后看了看，低声道：“怎么没把小灰带来？”
    张小凡苦着脸道：“我一早被师父带来，没想到会立刻下山，什么都没带呢，哪里想得到小灰？”
    曾书书笑道：“没事，衣服我可以借你，要不等我们到山下河阳城里去买也可以。”说着他向张小凡眨了眨眼，悄声道：“呵呵，反正我们这次可赚到了。”
    张小凡不解其意，道：“什么？”
    曾书书眉毛耸动，往身后一瞄，嘿嘿偷笑道：“有美女同行啊！”
    张小凡又好气又好笑，但还是向陆雪琪那里看了一眼，与此同时，仿佛陆雪琪也有感应似的，向这里看了一眼，二人目光远远相望，张小凡只觉得她目光如霜，吓了一跳，连忙移开了视线。
    二人说笑了一会，曾书书正对着他偷声说着以后与陆雪琪上路如何如何的时候，却忽然发现张小凡原本微笑的脸上忽然僵硬了起来，目光也变得直了，盯着他的身后。
    曾书书微觉疑惑，转头看去，却见在长长台阶之下，一个男人歪歪扭扭走了上来，四十多岁，身上衣服还算干净，但一脸茫然，目光呆滞，口中胡乱地说些前言不接后语的话：
    “下雨了，天黑了臭娘亲啊神仙，神仙，嘿嘿，神仙啊”
    在曾书书和远处看过来的陆雪琪的注视下，张小凡走了过去，走得很慢很慢，仿佛过了许久，他才走到那个男子身边。
    就像，走到了往事身边！
    “王二叔，你还好吗？”他拼命压抑着激动心情，低低地道。
    那男人眼中却似乎完全没有张小凡的存在，口中依然念念有词，甩开张小凡走了过去，不久，消失在大殿后边。
    “他是谁啊？”曾书书走到他的身边，问道。
    张小凡看着王二叔身影消失的地方，凄然道：“一个疯子！”
    曾书书看他脸色，知趣地没有再问下去。过了一会，满脸喜色的齐昊从大殿中走了出来，向着他们三人打了个招呼。
    张小凡心不在焉地与曾书书一起走了过去，几人商议之下，决定先下山到河阳城里。
    曾书书笑着对齐昊道：“齐师兄，掌门师伯传给你的六合镜可厉害么？”
    齐昊笑道：“六合镜乃我青云门至宝，自然厉害，怕只怕我修行不够啊！呵呵，好了，此处乃是山顶，除了七脉首座外其余弟子不能御剑，我们下去云海，从那里再御剑飞到河阳城吧。”
    陆雪琪面无表情，张小凡茫然点头，只有曾书书笑容满面，看来下山对他这一个好玩的人来说，可算是一件喜事。
    ※※※
    从青云门到河阳城，这一路之上，青云门最“出色”的四位弟子御剑而来，别人都是轻松自如，但张小凡便不免有些吃力。
    他养伤一月，苏茹似乎早就料到他不会有事，传了他些青云门道法秘诀，顺道把如何驱用法宝御空而行的方法也传了给他。其实说也简单，只要道行够深，法宝不是太次，以青云道法辅以念力驱动法宝即可。不过张小凡修行不深，法宝自然是不差，却大是古怪，对新学的青云门道法也颇为陌生，这一用起来便大是麻烦。
    当初苏茹也没想到他一上通天峰就立刻要下山，还想着先让他记住法诀，回大竹峰后再让他多加练习，其他各脉的首座当然也不知道这古怪小子的底细，看他在七脉会武大试中的表现，想当然便以为这最基本的御剑道法他是知道的。却不知张小凡偷学道法，糊里糊涂的练到了“驱物”境界，却哪里知道什么御剑的本事。
    看着其他人祭起仙剑，齐昊是白色的“寒冰”仙剑，陆雪琪是蓝色“天琊”仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑――“轩辕”。张小凡心中紧张，强撑着祭起“烧火棍”，但在感觉上却似乎差了一些，没有七脉会武那日得心应手的感觉。
    穿云越山，这一段本是半日的路程，四人却直到太阳下山了才到达河阳城。张小凡与另外三人为了避嫌，在河阳城外一个僻静处落到地上时，全身上下都已湿透，面色苍白，看这情形似乎比当日比试时还要辛苦。
    这一路在天上，他几次掌握不住烧火棍，若不是齐昊等人在他身边看出不对，不敢离他太远，及时加以援手，只怕他这新近的青云门“出色弟子”不免从高空摔下粉身碎骨而死，还未替师门争光便先遗臭万年，让青云门丢尽脸面。齐昊等人决定在城外停下，步行进城，虽有避嫌之意，但也有生怕万一在城中闹市，众目睽睽之下，张小凡一个不好栽了下去，青云门两千年来在这里辛辛苦苦建立的崇高威信便要毁于一旦，呜呼哀哉！
    稍事休息，待张小凡缓过气来，四人便在夕阳中，向那座高大的河阳城里走去。张小凡走在最后，感觉到前头齐昊与陆雪琪不时投来疑惑的目光，显然他们不能理解为何一个在七脉会武大试中大放异彩的人，居然连普通的御剑而行也用不清楚。倒是曾书书依旧笑呵呵的与张小凡走在一起，绝口不提刚才的事，口中滔滔不绝地向张小凡介绍着河阳城：
    “方圆百里之内，这里是最大最繁华的所在了。住在这城里的百姓，少说也有个二、三十万人，而且地理位置又好，往来商旅极多，更是热闹”
    张小凡听着听着，心中着实佩服曾书书博学多识，道：“书书，你怎么什么都知道？”
    曾书书面有得色，道：“这有什么，看书多了自然知道。”说着他面露诡笑，偷偷附耳到张小凡耳边，低声道：“其实我来过这里好多次了，都是偷跑下山的。”
    张小凡大吃一惊，道：“你，你”
    曾书书嘴一撇，道：“看你吓得那个样子？这有什么。从我修习御剑之术，自然是要经常练习，飞着飞着飞到这里，累了下去逛逛街有什么了不起的！”
    张小凡为之哑然。
    听着他们二人在后边嘀嘀咕咕，齐昊微微一笑，向身旁的陆雪琪道：“陆师妹，天色已晚，今晚我们就在这里过夜，明日再赶路吧。”
    陆雪琪一张脸上冷若冰霜，没有丝毫表情，只淡淡点了点头。
    进到城内，他们为了避免麻烦，一早便把青云门弟子服饰给换过了，倒也没引起什么怀疑，但陆雪琪相貌绝美，却是引起了不小的轰动，惹得不少路人驻足观看。张小凡在一旁瞄了陆雪琪一眼，见她虽然面无表情，但一双明眸却闪过一丝怒意，不由得为这些路人担心起来，万一天琊出鞘，只怕这历史悠久的古城先毁了一半。
    不过陆雪琪的涵养显然要比张小凡料想的要好得多，一直到他们住进一家名叫“山海苑”的客栈之后，陆雪琪也没有什么动静。齐昊在众人中阅历最深，四人隐隐便是以他为首，像这等住店之事也是他上前张罗，其后他们便被店家安排到最上等的后园居住。
    这家山海苑规模颇大，后园中共有四个别苑，他们四人住在西苑，每人一间房子，回去休息了一下，齐昊便叫上众人，到前头酒楼吃饭。
    山海苑自带酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，但在三楼贵宾厅里，却是清净的很，宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，现在大概有五桌有着客人正在吃饭。齐昊叫过小二，点了几样菜，看他样子对这里熟悉的很，多半是常客了。
    张小凡心里这般想着，他出身农家，从未到过山海苑这等奢华之地，刚才经过二楼时看见大厅里富丽堂皇，但走到三楼却见雕龙画凤，红木横梁，古香古色，与二楼完全两样。他自然不知道世间人若是到了富贵处，便反倒追求起身份品位来了，纵然有些人喜欢光彩奢华，但为了让人说上一句自己有些修养，附庸风雅也是常有的。
    他们四人坐在靠窗的一张小桌上，曾书书向厅堂里的布置看了一眼，对齐昊道：“齐师兄，这里的价钱不便宜吧？”
    齐昊微微一笑，道：“这里是河阳城里最好的酒楼，自然便宜不到哪去，不过我们青云门在这里素有名声，他们老板巴不得我们来，不会收我们多少钱的。”
    曾书书“啊”了一声，点头称是，过了一会，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。
    张小凡对烹饪一向有着兴趣，又从未见过这种鱼类，忍不住便向店小二道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”
    店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名”
    张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”
    他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书目瞪口呆，便是陆雪琪也看着他，脸上露出古怪神色，但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”
    张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，但还是追问了一句，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”
    店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”
    众人吃了一惊，看了过去，只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。
    张小凡“啊”了一声，却见那女子说了这一番话后，眼光便落到了他这一桌的陆雪琪身上，似是也为陆雪琪容貌所惊。女子爱美，便是陆雪琪这等平日冷若冰霜的女子，此刻却也忍不住多看了那女子一眼。
    店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色来。
    张小凡等青云门人看了，自然个个高兴，面露笑容，但那少女听了，回头与那面蒙轻纱的女子对望一眼，坐了回去，嘴里却是哼了一声。
    ※※※
    吃完可口的晚饭，张小凡等人心满意足地回到住处，齐昊在西苑门口对众人道：“今晚诸位就先在这里休息吧，明日一早，我们便赶路前往空桑山。”
    张小凡与曾书书应了一声，陆雪琪却是一声不吭，直接便走回自己房间，“砰”的一声把门关上了。齐昊呆了一下，向他们二人苦笑一声，道：“二位师弟，也早些休息吧。”
    张小凡看了他英俊的面孔一眼，只见在夕阳之下，齐昊神采竟是丝毫不逊于往日，反而还有了几分出尘之意，忽然间心灰意懒，提不起精神，勉强和曾书书打个招呼，居然也不理齐昊，自顾自走回房间。
    曾书书呵呵一笑，与齐昊说笑了两句，二人便也分别回房休息去了。
    这一夜，是张小凡五年来第一次离开青云山，翻来覆去的，不知为何一夜没有睡好。到了半夜好不容易才迷糊睡去，赫然间却梦到自己一身血污，面目狰狞地站在尸山血海之中，同时心里深处竟翻涌着说不出的狂热杀意，仿佛眼前红色的鲜血就像甘美的泉水，吸引着他，引诱着他，让他忍不住地想通过杀戮来获得这一切。
    “啊！”
    张小凡从梦中惊醒，猛然坐起，大口喘气，全身大汗淋淋，过了好一会儿，他激烈跳动的心脏才缓缓平服下来。
    他在黑暗中怔怔地坐了半晌，无意中伸手，碰到了放在枕边的那根烧火棍，一股冰凉的感觉包围了他。这个梦与这些年来他不停梦到的噩梦十分相似，那仿佛变做另外一个人的情景，那个梦中噬血的凶人，令他自己也感到畏惧。
    四下无声，周围一片漆黑。
    他盘起腿，在黑暗中坐直身子，深深呼吸，闭上双眼，双手合十放在身前。
    黑暗像是温柔的女子，轻轻缠绕着他的身体，一层淡淡的金色的光，若隐若现地从他身体里散发出来。映着那淡薄的光芒，张小凡的脸上，仿佛也蒙上一层他所不应有的庄严。
    也不知过了多久，这层金色光芒才渐渐散去，张小凡在黑暗中睁开眼睛，心情一片平和。每到这个时候，他就特别想念那位慈和的普智和尚。
    他再也没有睡意，走到门口，打开门走了出去。旁边几个房间都是漆黑一片，想必齐昊他们都睡着了。山海苑的后园建在一个花园之中，东南西北四个方位分别建有四个庭院。张小凡从自己所住的西苑走了出去，便到了中心处的那处花园。
    这时已是夜深，仰望苍穹，繁星满天，一轮圆月挂在天边。夜风习习，隐约带着一丝芬芳。小径曲折幽深，通往前方不知名处。路旁，青草灌木，各色花朵，遍地开放。
    张小凡心头一阵惘然，顺着这小径走了下去，微风拂面，带来丝丝凉意。
    这样一个幽静的夜晚，一个少年，独自在幽深花园中走来，回味往事。
    路旁，一朵小花儿在夜风中轻颤，有晶莹露珠，附在粉白花瓣之上，玲珑剔透，张小凡停下脚步，不觉竟是痴痴看得呆了。
    隐隐幽香，暗暗传来。
    忽然，一支纤纤玉手，仿佛从永恒黑暗处伸来，带着一分幽清的美丽，印着天上月光星光，探到这支花上。
    折下了它！
    那一刻张小凡脑中“轰”地一声响，仿佛满天月华都失去了光彩，这个花园中顿时陷入黑暗一般。
    他转头，看了过去，带着一点莫名的恨意。
    一个水绿衣衫的年轻少女，站在那儿，像是引住了满天光芒，轻轻把花朵放到鼻前，深深闻了一下。
    ※※※
    注一：《山海经山经第四卷诸钩山》：又南水行五百里，曰诸钩之山，无草木，多沙石。是山也，广员百里，多寐鱼。(未完待续。)

第三十三章 万蝠
第三十四章 古窟
第三十五章 妖人
第三十六章 怪目
第三十七章 死灵渊

    张小凡眼看着他们二人陷入困境，立刻也冲了上去。笔？趣？阁ｗWｗ。ｂiquge。ｉｎfo那大汉看在眼里，头颅微转，又是一道红芒射出，向张小凡冲了过来。
    张小凡无路可退，虽然把齐昊、曾书书两人样子看在眼中，但事到临头还是无法可施，只得硬着头皮祭起烧火棍，迎了上去。
    半空之中，红芒与散发着淡淡玄青光芒的烧火棍碰到一起，转眼消散，张小凡只觉得空中一股大力传来，身子抖了一下，其他的倒并无异样感觉。他连忙向烧火棍上看去，却见黑呼呼的烧火棍上居然一如往常，不见红痕。
    虽然烧火棍还是一样难看，张小凡却是大喜过望，连忙往前踏了一步。但在远处的魔教诸人却都是吃了一惊，纷纷往这里看来，那大汉“咦”了一声，巨目中又是一道红芒射来。
    烧火棍迎了上去，青红两道光芒在空中相撞，片刻之后，红光消散，烧火棍抖了一下，但依旧安然无事。张小凡放下心来，心想自己这烧火棍难看归难看，但俗话说人贱命硬，看来这法宝多半也是一样，两位师兄的仙剑漂亮尊贵，却不如自己这低贱之物来得硬朗。
    他心里这般闪过乱七八糟的念头，脚下却是没停，缓缓向那大汉处逼去。此时那大汉原本轻松的神情已化为乌有，大部分注意力都放在了这看似最弱的张小凡身上，在齐昊与曾书书处只是隔一段时间放一道红芒，挡住他们前进，而对张小凡则是“嗖嗖嗖”连射不止。
    每道红芒闪过，虽然看得出张小凡明显吃力，但那黑呼呼的棍子就是不受其害，而红芒上所带的凶煞之气，似乎对这少年也无影响。在众人的注视下，张小凡就这么一步一步地逼了过来。
    转眼之间，那大汉额头上已微微有汗，在他心里，无论如何也想不通，自己费尽三百年心血修炼而成的“赤魔眼”，对那些仙家重宝都有奇效，为何竟对这看似普通的烧火棍无能为力？
    其实他又哪里知道，赤魔眼固然威力极大，以其凶煞血腥之气打在齐昊等人仙剑之上，的确可以污秽仙气，并以剑身为道，慢慢将煞气逼入他们体内，一开始就处于不败之地。但张小凡看似难看的烧火棍，却是当年魔教至凶之物“噬血珠”和大竹峰后山幽谷中不明来历的黑棒，以张小凡精血为媒熔炼而成。若是单论煞气，单是“噬血珠”就不知胜过了那“赤魔眼”多少倍，何况还有与“噬血珠”凶气不分上下的无名黑棒。
    这两件大凶煞之物熔为一体，彼此牵制，凶煞之气反而内敛，又有张小凡精血蕴含其中，故只有张小凡能催动于它，也是因为这样，才能瞒过了青云门诸位前辈长老，张小凡才在鬼门关上转了回来。
    但此时此刻，那大汉欲以赤魔眼发出红芒来攻击烧火棍，自然便是无功而返，这还是张小凡年少无知，身怀重宝而不自知，若换了是千年前那个魔教老祖宗黑心老人，单凭一个噬血珠，只消舞了几下，便把这大汉吸得血干肉瘪，只剩下一颗赤魔眼在他尸身上滴溜溜打转了。
    只是在场之人，决无一个可以想到这些匪夷所思的东西，那大汉正在凝神对敌却依然阻止不了张小凡一步一步缓缓走近时，从一开始就默不做声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”
    大汉与一旁的少妇脸色都是一变，那美貌少妇首先皱眉道：“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”
    那满脸邪气的林锋斜斜想青云门众人这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多看了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”
    那姓年的大汉发出一道红芒射向张小凡，暂时止住了他前进的脚步，然后向林锋怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”
    林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容，道：“好，我就让你心服口服。”
    手着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。
    青云门众人都听到了他们对话，对这满身邪气的青年都多了几分警惕，但过了半天，却见这青年只是不急不缓地摇着扇子，意甚潇洒却是纹丝不动，都是愕然。
    莫非这林锋真的只是会夸夸其谈而已？
    那年老大却更是被他气了半死，怒道：“林锋，你若没本事就站到一边去，这些青云小辈我自能对付，不用你在一旁冷言冷语，也不看看自己什么本事？”
    那林锋脸色一变，冷哼一声，道：“我本是不想与你联手，胜之不武，但如今不露两手，你还以为我骗你不成？”
    说话间随手一抛，就把手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。
    描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
    风起，云涌，雷鸣，电闪。
    这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻青云门四人眼前耳边，竟都有此景象出现。正惊骇处，忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞得满了，然后如泰山压顶一般地向青云门四人压了下来。
    张小凡大惊失色，但见这巨物当头压下，根本无力相抗，哪里还顾得了许多，全力一蹬便向后飞去，眼看着大山压了下来，他却还有半截身子在里头，就要被压成两半，忽然后领被人一拉，硬生生给拉了出来。
    张小凡回头一看，却是齐昊救了他一命，在这生死关头，他心中却忽然泛起一阵莫名其妙的苦涩，但还是低声道：“多谢齐师兄。”
    齐昊哪里会想到这小子心头所想，满脸严肃只微微点了点头，他刚才站位稍后，退得也快些，眼见张小凡正好就在身边，顺手就拉了他一把。
    只是眼前这突然而出的巨大山丘却是让人头疼之极，只见这山丘轰然压下，顿时间地面剧震，石壁颤抖，就连百丈以上的岩石穹顶竟也纷纷落下碎石如雨，威势之大，令人心惊。
    曾书书也退了回来，但却是满脸惊愕，愕然道：“山河扇！这是碣石山风月老祖的看门法宝，怎么会落在这人手上？”
    众人都是一惊，张小凡倒还罢了，但齐昊阅历颇广，却是知道这风月老祖乃是东方碣石山上清修的一个有名修真，道行高深，在修真道上颇有名气，平素行事在于正邪之间，并无大恶且与世无争，所以正道邪道都没去招惹此人，只是没想到这个青年居然会身怀风月老祖的看家法宝出现在这些妖人之中。
    众人正惊疑不定处，那座大山却是毫不容情地又再度腾空而起，也不知道到底要有多大法力才能举动这庞然巨物。
    眼看众人身后就是石壁，退无可退，巨大山丘上乱石如雨，电闪雷鸣。就在这生死关头，青云门众人正焦急处，齐昊一咬牙，便要挺身而出，用六合镜护住众人，意图强抗这势如万钧的巨山。忽只见蓝影一闪，陆雪琪突然出现在三人之前，清啸一声，但见蓝光暴涨，“天琊”神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。
    上空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把四人压为肉饼。陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！“天琊”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃天，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！
    “铮！”
    沙飞石走，狂风呼啸，众人凝望空中，但只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来，陆雪琪人在半空，脸上血色顿失，整个人被巨大反震之力直直打入石壁之中。
    但那座大山被蓝色光柱重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去，不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。
    那满脸邪气的青年林锋向山河扇看了一眼，眉头登时皱起，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山腰，生生多出了一条大裂缝出来，如此原本和谐的扇面便有如破了相一般，看去有了几分生硬。
    青云门这里，天琊神剑如有灵性般飞了回来，陆雪琪却从石壁上滑下，甫一落地，便只觉得脚下一软，几乎就要坐到地上，但幸好其他人都早已过来，张小凡看在眼里，一把扶住了她。
    陆雪琪大口喘息，但她性子要强，还待推开张小凡，只是手伸到一半，忽只觉得唇边一热，却是流了一道鲜血出来。
    殷红鲜血在她如凝脂般的肌肤上流过，红白相印，竟是有惊心动魄的艳丽。
    张小凡呆了一下，便听到那林锋在远处叉指怒骂：“好你个臭女人，竟敢坏我法宝，纵死十次也不足偿命！”话说之间，这满身邪气之人已是腾空而起，山河扇金光闪烁，与他一身邪气颇不相衬，但依然在空中一张一合，疾冲而来。
    远处，年老大已停止放射红芒，那只“赤魔眼”也恢复了正常，站在原地。旁边那美貌少妇走上一步，看了青云门陆雪琪一眼，低声道：“你看清了吗？”
    年老大面色肃然，道：“是天琊！”
    那少妇哼了一声，道：“想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”
    年老大看着此刻已与青云门诸人斗在一起的林锋，口中道：“天琊神剑乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下，今日无论如何，也要把此神剑夺来！”
    美貌少妇点了点头，道：“那林锋……”
    年老大冷笑道：“这小子仗着和风月老祖有些亲戚关系，一向眼高于顶，若不是现在正是用人之际，我早不容他，便让他先打头阵罢，你我看准机会，出手抢夺神剑。”
    那少妇点了点头，凝神向场中看去。
    “山河扇”每扇一次，便有大风暴起，风卷落石向青云门四人刮去，但每到近处，便都被齐昊与曾书书挡了下来。刚才那大山突起，众人猝不及防，几乎束手无策，但此时便看出这二人不同凡响的道行来。
    齐昊自不用说，他的寒冰仙剑白光闪烁，便抵下了一阵一阵的狂风，而站在另一侧的曾书书此刻方才显露出他真正的本事，散发着淡紫光彩的“轩辕”仙剑在齐昊掩护之下，紫芒闪动，每每在狂风空隙钻了进去，如毒蛇一般，林锋一个不留心几乎便被这紫芒伤到，只得留心应付，一时之间，三人竟是打个平手，难分高下。
    张小凡站在后方，依旧扶着陆雪琪，目不转睛地看着齐昊等人比试，但见齐昊挥洒自如，把仙剑运用的出神入化，对道家仙法的使用更是自己远不能及，不由得也有了几分敬佩。一直以来，他都只是修习太极玄清道的基本功法，直到下山之前，苏茹才囫囵吞枣地传了些实际道法给他，自然是比不上齐昊。
    此刻他正看得入神间，忽然觉得胳膊一松，却是陆雪琪休息了一阵，精神稍复，便自站立，离开了他的扶持。
    张小凡看着她原本玉一般润白脸上此刻都成了苍白之色，忍不住问道：“你没事吧，陆师姐？”
    陆雪琪看了他一眼，伸手擦去了唇边血迹，摇了摇头，却没有说话。
    张小凡自认识这冰霜美人以来，早已熟悉了她的作风，当下自然不会再去追问，而且他对这美丽女子一向有些敬畏，便转过脸看向场中。
    不料他刚刚转过头去，忽然间竟听到陆雪琪发出一声惊呼，他大惊看去，只见在他与陆雪琪此刻站立之处后边的石壁里，突然冒出了一条黑色绳索，迅疾无比将陆雪琪双手缚在身侧，动弹不得，片刻之后石壁中竟是冒出了一个女子身影，正是刚才还站在远处的那个美貌少妇。
    只听她“咯咯”笑道：“小妹妹，你长得这般美丽，真是我见犹怜，这一条‘缚仙索’就是姐姐专门为你们这些正道仙家准备的哦！”
    张小凡眼见陆雪琪脸上浮现痛苦之色，再看那“缚仙索”在片刻间已深深陷入肉里，苦痛之处，可想而知。但还未等他反应过来，空中一声呼啸，只见年老大当头扑下，伸手便向陆雪琪背后的“天琊”神剑抓去。
    张小凡如何能够容他乱来，“烧火棍”腾空而起，直扑年老大。年老大一见又是那古怪之极的黑色短棒，心中不由得有些忌惮，身子一歪，生生停了下来，落在地上。
    这是前方的齐昊、曾书书听到声响，回头一看，大惊失色，正要回头救援，但林锋一看这二人异动，心道若让你们说来就来说走就走，我岂非在年老大面前丢尽面子，当下山河扇呼啸成风，一阵紧过一阵，齐曾二人一时竟不得出。
    张小凡暂时逼退年老大，更不迟疑，身子一侧，烧火棍便向那美貌少妇冲去，不料那少妇轻轻一笑，只把手中绳索一荡，陆雪琪整个人竟是不由自主横了过来，挡在她的面前。
    张小凡大吃一惊，几乎就要收势不住，猛然顿住，烧火棍就在陆雪琪身前三分处才险险停下，几乎把她玉一般的脸都映成了苍青颜色。
    还不等张小凡喘息稍定，便听得后方又是两道风声突起，张小凡心急之下，向前急扑，这才狼狈地躲了过去，回头一看，却是原先野狗道人和那高个子刘镐趁火打劫也冲了上来，而年老大夺宝心切，居然也不顾身份，一样冲了过来。
    张小凡以一敌三，立刻便陷入苦战，若不是年老大对烧火棍有些忌惮，而野狗刘镐两人在刚才黑暗中看到烧火棍吸血的可怖情景，心中有些畏惧，出手不敢太过，张小凡早已败北。
    但饶是如此，几个回合间，在天空中三件法宝夹攻之下，张小凡已然险象环生，而且最头疼的却还有一样，站在一旁的美貌少妇看似旁观，但一旦张小凡意图反击，便是手臂一震，把陆雪琪抛了进来，张小凡便只得缩手缩脚缩了回来，一时之间连连受挫，眼看便要伤在三个妖人手中。
    在缚仙索之下，陆雪琪用力挣扎却是没有任何作用，眼看背后那少妇得意微笑，场中张小凡因为害怕伤到自己更是险象迭生，陆雪琪脸色更白，心神激荡，喉口一甜，一口鲜血便喷了出来，洒在她衣衫之上，点点殷红，触目惊心。
    张小凡听到声响，转眼看到，以为陆雪琪被那“缚仙索”所伤，大惊之下，再也顾不得那么许多，烧火棍霍然腾起黑气，疾若闪电，向那美貌少妇射去。
    那少妇没料到张小凡不顾自己安危突起发难，一时没有防备，眼看这烧火棍就冲到眼前，连忙冲天而起，这才险险避过。
    但同时张小凡亦是背后空门大露，年老大赤魔眼射出一道红芒，野狗道人的獠牙法宝和刘镐的黄色飞剑一起打在了张小凡的背上。
    张小凡眼前一黑，几欲昏去，全身上下剧痛过后，几乎一片麻木，整个人直直向前方飞了出去。半空之中，他口中鲜血已如涌泉一般喷了出来。
    陆雪琪看在眼里，贝齿深深咬入唇中，忽只觉得身上缚仙索松了一松，却是那美貌少妇被张小凡分了心，暂时忘了控制缚仙索。
    陆雪琪一声清啸，双手在有限空间中连连曲伸，化做兰花指诀，“天琊”神剑霍然自动出鞘，蓝光掠过天际，“咔咔”两声，登时把缚仙索逼开了一圈。但在“天琊”神锋之下，那看似普通的“缚仙索”竟是坚韧异常，削之不断，但也是“滋滋”做响。
    那少妇心疼宝物，心中又惊骇于天琊神威，连忙将缚仙索收了回去。陆雪琪一得自由之身，虽然身体兀自酸疼，但立刻腾空而起，接住张小凡飞来的身子。
    只是，还不等她二人有喘息之机，年老大等三人便已跟踪而至。
    天琊蓝光闪动，飞回到陆雪琪身前，护住主人，但陆雪琪面色苍白如纸，自己身子都有些摇晃。
    就在此刻，忽听远处“唆”的一声，随着一声呼痛，那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”
    “轰隆”，响彻这个巨大山洞的每一个地方！
    众人正惊骇处，年老大却是顿住去势，张口大呼：“林兄，不可”
    他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河竟是从扇里图画中消失了。
    “哗！”随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。
    青云门四人被巨大之力向四周冲去，陆雪琪手里一松，那个瞬间，她忽然觉得，自己的心，似乎也沉了下去。
    张小凡满是血痕的身子，轻飘飘地向外飘去，前方，就是那个神秘黑暗的深渊！
    她在半空中深深望去，只在一个瞬间，却仿佛曾经往事，一幕一幕，掠过心头“
    青云山通天峰上，那个抽签时看她脸红的少年；
    那场比试之际，雷电狂风中，突然心软的眼神；
    适才为了她吐血，不顾一切冲过来救她的人啊！
    一块巨石当头砸下，陆雪琪咬着牙，寒着脸，用了最后一分力气，伸手在巨石上一借力，改变了身子方向，向张小凡那里飞去。
    乱石如雨，水龙狰狞，只是这一切仿佛都在天边，“天琊”神剑发出了淡淡蓝光，追随着主人而去。
    避开了几道乱石，陆雪琪追上了张小凡，抓住了他的手，正欲将他往回拉去，却只觉得自己身体里最后一点力气，也远离自己而去了。
    “她是来救我的么？”张小凡在渐渐模糊的眼前看到了陆雪琪，在心里念了一句，忽然发觉，自己与陆雪琪此刻都已飞过了那块发射着强烈光芒，刻着“死灵渊”三个大字的巨石，落到了那深渊之上。
    然后，他们向下落去。
    陆雪琪仿佛失去了知觉，闭上了眼，身子向旁边翻去，白皙的脸庞此刻看着，竟仿佛有了一丝欣慰的神色。
    张小凡在落入身下仿佛永恒黑暗的无底深渊之前，最后留在光亮处的那个片刻，隐隐约约听到了一声佛号，随之金光亮了起来。
    下一刻，他陷入了黑暗。
    无边无际的黑暗，仿佛永恒，就连近在咫尺的身边那个女子，他也看不到一丝半分。
    只是，在他失去意识的最后一刻，却依然知道，陆雪琪和他的手，还握在一起，很紧，很紧。
    甚至于他还隐约感觉到，那只手在这个时候，那么的冰，那么的凉。
    无边的黑暗，吞没了一切。(未完待续。)

第三十八章 深渊
第三十九章 重逢
第四十章 黑水玄蛇
第四十一章 绝地
第四十二章 滴血洞
第四十三章 天书

    只见碧瑶郑重其事、满脸虔诚地磕了三个头，这才站起，瞄了张小凡一眼，只见他眼看别处，一动不动地站在那儿，眉头皱了一下，却也没说什么，淡淡道：“走吧！”
    张小凡本来在与她走进来的时候，在那隧道之中，心里对这女子倒有了几分好感亲近，但此刻见到这两尊邪神，登时想起了门派之别，想起了自小起师长的教诲，神色间自然就冷了下来，微微点了点头，道：“好。笔《趣》阁wｗw.ｂｉquｇｅ.ｉｎｆｏ”
    碧瑶看了他一眼，便向更深处走了进去，张小凡跟在她的身後，这一次倒没走多远，又进了一个宽敞地方。但这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，而在二人面前，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
    这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
    张小凡初看还没什么，但注视片刻之後，忽觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向後退了一步。
    他心中大吃一惊，连忙定了定神，但见那字依然还在碑上，纹丝不动，只是这气魄当真吓人。
    张小凡心中吃惊，转眼见碧瑶已绕过巨碑，向山洞深处走去，便也跟了上去。绕过石碑，只见在那背後，到处都是奇形怪状的钟乳石，二人在石林中绕了一会，走在前头的碧瑶忽然停了下来，失声轻呼。
    而几乎与此同时，张小凡突然发觉，自己用来固定手臂的烧火棍，忽然泛起了奇异的光芒，尤其是烧火棍前段那颗珠子，更是亮起了不同寻常的青光，但这一次却是柔和的，就像是遇见了多年未见的老友，老熟人一般，带著不尽的思念与眷念。
    张小凡惊讶地向前看去，目光透过碧瑶的身旁，他看到前边让碧瑶吃惊的情景：洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竞有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。
    而烧火棍上的那一颗珠子，此刻就对著这具骷髅，泛起了青色的柔和的光。
    碧瑶站在前边，没有注意到张小凡奇怪的表情和他手上烧火棍的变化，在最初的惊吓之後，她迅速镇定了下来。
    毕竟她是魔教中人，又岂会害怕一具骷髅，当下走上前去，仔细看了看，却也没看出什么意外，转够头来对张小凡笑道：“说不定这位就是八百年前威震天下的黑心老鬼呢！”
    张小凡自然对这魔教中人没什么好感，哼了一声，道：“我们还是快找找看有没有什么出路吧？”
    碧瑶瞄了他一眼，抿了抿嘴，道：“要找你自己找吧！”
    张小凡呆了一下，有些拉不下面子，哼了一声，居然转过身就往左边的隧道走了进去。
    没走两步，他便在暗地里对自己摇头，觉得自己面对这魔教女子怎么如此沉不住气，一受激便这么大反应，只怕此刻她看在眼中，正讥讽嘲笑也说不定。
    但想归想，既然踏出了脚步就不可能再回头了，走了几步，身後却没有什么动静，看来碧瑶没有跟上来，张小凡不知怎地，心里似乎有些失落，但随即暗骂了自己一声“没出息”，振作精神，往这隧道深处小心地走去。张小凡现在所处的这一条隧道与外面来时的路并无两样，但却幽深静谧的多，往深远处看去，几乎便是一片昏暗，而且道路似乎也比较长，真想不通当年那些魔教炼血堂的人是怎么开出这么浩大的工程的。
    就这般走了好一会儿，张小凡忽然发觉，前头渐渐亮了起来，他心中三暑，加快脚步走上前去，只见前方道路尽头散发出柔和的光线，在黑暗中分外清晰，如温柔的触手，诱惑著世间人们。
    张小凡深深呼吸，踩入了那片光明之中。
    碧瑶看著张小凡的身影消失在那条隧道之中，怔了一下，脸色沉了下来。她父亲是魔教中位高权重的人物，自小开始她便有如公主一般，哪有人胆敢违逆於她。
    不料今日在此绝境，却遇上个正道中年纪不大、脾气不小的家伙，不由得她不生气。
    说起来，张小凡在青云山时，也是个和气的少年，为何在与碧瑶一起时便磕磕碰碰，除了门户之见外，只怕他自己也说不清楚。
    这些事碧瑶自然是不得而知，但张小凡几次三番与她过不去却是真真地看在眼里，心里老大的不舒服，但目前两人都在绝地之中，也不好动手教训这个小子，只得哼了一声，记在心里，但要让碧瑶委屈自己跟著张小凡去，却是绝无可能。
    只见她几乎没有思索，转过身子，便往右手边那条隧道走了进去。
    走了几步，碧瑶便感觉这是一条和外边隧道差不多的道路，但石壁两旁里发光的事物却少了些，显得隧道有些昏暗。
    还好，这条路却并不很长，很快碧瑶就走到了尽头，又一次踏入了一个石室之中。
    这是个中等大小的石室，一侧摆著许多架子，一侧却堆著一堆垃圾，多是些铁器，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪。比较显目的是在最上面还随意丢著一把斧头，通体铁，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。
    碧瑶看了两眼便没了兴趣，转身走到那些架子边，略一细看，脸上首先露出大喜之色，但不多久便不由自主地换成了失望之色。
    只见架子上一格一格地都放著标签，上边有些字早都模糊了，但还有些字勉强看得清的，却无不让人怦然心动，都是些如：“五岳神戟”、“观月索”、“离人锥”等名称。
    碧瑶自小长於魔教，父亲更是位博古通今的奇才，家学渊博，自然知道这些都是魔教传闻中一等一的法器秘宝，如何不喜？可惜在这些架子之上，却大都徒有标签而无实物，空欢喜一场。
    她叹了口气，却仍心存侥幸，在这些架子上一一看了过去，只见每个架子中都空空如也。许是皇天不负有心人，居然在最後一个格子中给她发现了还放著一个小铁盒子，但这个架子上却没有标签，也不知道里面是什么东西。
    碧瑶心中一阵欢喜，小心翼翼地伸出手把这盒子拿起，只觉人手颇为沉重，轻轻摇了几下，却没有什么声响发出。
    碧瑶微一沉吟，随即把这铁盒放在地下，深深呼吸，凝神戒备，右手一挥，顿时石室中白光泛起，一朵玉一般的花朵突现在空中，同时发出淡淡幽香。
    碧瑶神色肃然，右手翻转，那凌空而立的小花光芒大盛，飞到那铁盒上方，白色的光芒笼罩住了整个铁盒。
    然後，碧瑶才小心翼翼地伸出手去打开小盒。一按到那铁盒盖子上，碧瑶便感觉这盒子似乎没有上锁，她眉头一皱，眼中警惕之色更重，咬咬贝齿，一狠心打开了铁盒盖子。
    便只听得“喀”的一声轻响，还没看清铁盒之内是什么东西，一股黑气先冒了出来。
    碧瑶脸色大变，几乎是如触电般倒翻了出去，而在铁盒上方的那朵白色小花即时冲下，黑气顿时被白光罩住，几番冲动却不得而出，片刻之後，便见黑气渐渐萎缩，而那玉一般的白色小花却渐渐变黑，竟是把这黑气给吸了进去。
    直到黑气完全消散之後，碧瑶也等了好一会儿才走了过来，她凝神向自己那小花看去，她父亲费大心血为她专门炼造的奇宝“伤心奇花”，此刻原本白玉一般的花瓣竟已完全成了紫黑之色，看去倒有几分狰狞。
    碧瑶脸色微变，低声道：“‘古尸毒’！黑心老鬼当真是黑了心了，居然炼这种东西！”
    她一边低声咒骂著魔教前辈黑心老人，一边把目光投入了那铁盒之中。
    那里面很简单，小小一个铁盒里只放著一样东西：一个金黄色泽，完好如祈的小铃铛。
    碧瑶呆了一下，没想到这铁盒中放了“古尸毒”这般罕见剧毒之物，居然只是守著这么个小铃铛，她左看右看，也没看出什么古怪来，沉吟了一下，慢慢伸出手去拿起这个小铃铛。
    “叮当”。
    一声清脆的声响，如在人心田回荡一般，在这安静了八百年的秘密石室之中，迥响起来。
    碧瑶拎起这个铃铛，但见铃心精巧细致，一条细细铁索系在铃身上，微一摇动，铃心轻轻撞击铃身，又一次地发出声音。
    “叮……叮当。”
    碧瑶看在眼里，少女心性，很是喜欢，刚才的失望之情也冲淡了不少，当下仔细又查看了一下，的确没有什么古怪，好像就是一个普通的制作精巧的铃铛。
    不过黑心老人收藏的如此神秘慎重，这铃铛必然有不平凡之处，待有机会出去再去问问父亲好了。
    碧瑶如此一想，便定下心来，但看著这小铃铛却越来越是喜欢，便把它系在腰间，身子转动，果然发出了一阵阵清脆铃音，悦耳之极，碧瑶大是得意，连连点头。
    其後，她又仔细检查了一番这间石室，但却再无收获，甚至她连那堆垃圾也检查过了，也没有什么值得注意的东西，更不用说有什么出路了。
    忙完之後，碧瑶慢慢站起，是去看看那个傻小子那边情况的时候了。
    走出石室之前，她最後回头看了一眼，只见这石室中依然杂乱，那堆垃圾被她翻过之後，更是乱了，各种兵器丢了一地，那把大斧头也随意地丢在墙角。
    随後，她走出了这间石室。
    张小凡刚才进去的左手边的隧道，比碧瑶进的右手边那条路要长得多了，碧瑶走了好一会儿才看到了光线亮起，但里面情况却还是看不清楚，但不知为何里面什么动静也没有，她心里有了一丝隐隐的担忧，这魔敦中古怪残忍的东西极多，诡异难测，会不会……
    她下意识地加快了脚步，走入了那间石室之中，仔细一看，这才放下心来，只见张小凡正站在石室之中，看著石壁之上，怔怔出神。
    碧瑶松了一口气，这才仔细观察这间石室，只见这石室比刚才她到的那个石室大了不少，但却是空空如也，什么也没有。但在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字，张小凡此刻紧皱眉头看著的，便正是这些东西了。
    碧瑶皱了皱眉，走了前去，看了看，登时脸上露出喜色，只见在这通篇石刻开头，只刻著两大字。
    天书！
    “天书，这是天书啊！”碧瑶竟忍不住欢呼起来。
    张小凡身子一震，这才发觉碧瑶来到身边，但他的注意力却似乎只在她的话上：“天书？你知道这天书是什么东西吗？”
    碧瑶瞪了他一眼，道：“我怎么会不知道，这‘天书’是我们圣教经典，从古相传至今，所有圣教弟子的神通大法，都是从这天书中领悟而出的。”
    张小凡身子又是一震，脸上大有迷惘之意，转过头去盯著墙上石刻，过了半晌，却低声道：“不会的，不可能的！”
    碧瑶脸色一沉，道：“这是我们圣教经典，乃是我道绝密，你不是说我们是邪魔外道吗？怎么还偷看？”
    张小凡却似乎听若不闻，眼中只有那些刻在墙上的文字。
    “天书第一卷”
    夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
    天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
    天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
    故动息地中，乃天地之心见也。
    故无实无虚也。
    故天地任自然，无为无造也。
    故物不具存，则不足以备哉！
    ……
    碧瑶哼了一声，本想发怒，但转念一想，却又没说什么，也往墙上看去，只看了几句，便只觉得头脑发昏，倒也有些佩服起张小凡来，这么枯涩的文字他居然也看得进去。
    但转头一看张小凡，却是微吃一惊，只见他脸上满是痛苦迷惘之色，整个人竟是微微颤抖，说不出的诡异之情。
    其实换了世间任何一人，只怕也没有张小凡此时的心境激动。这号称魔教经典的“天书”，这段号称总纲的文字，看在张小凡的眼中，却几乎字字如刀，直刺入了他的心底，甚至比他小时候，发现青云门道家修真法门与普智传於他的佛门“大梵般若”修习法门截然相反时，带给他的冲击还要大上百倍。
    从这段文字之中，他竟赫然发现，他从小暗地里以为的道、佛两家根本回异的修真道法，在这里竟隐隐有殊途同归的趋势。即便这样，他纵然吃惊，但也还能接受，但接著看下去，他脸色却已渐渐苍白，只因在这号称魔教经典的“天书”之中，他发现了一个大秘密。
    这魔教之中诸般神通异法，偏激特异，但根源之上，便在这“天书”之中。道家讲究身御自然造化，佛门注重体悟自性，而天书之中，却似乎面面俱到，既有道家思想，也涉及佛门的大法。
    换了另一个人比如碧瑶，看了这些文字自然没什么想法，总以为是自己祖师留下的大神通，但在这世间唯一通晓道、佛两家真法的张小凡看来，这事却大是可怖。
    一个从未有过的念头，挥之不去地缠绕著他。
    究竟什么才是对的？
    他不由自主地看了下去，脸色苍白，心神激荡，带著狂热与奇异的好奇饥.渴，隐隐只觉得一个大秘密就在自己眼前，却始终摸不到，看不著，却又更加地吸引著自己，往那个目的奔去。
    只是，在他心里，也有了几分恐惧，这是不是应该的呢？
    碧瑶看了张小凡半晌，见他依然全神贯注地看著墙上石刻，表情古怪，似乎完全忘了自己就站在他的旁边，心中没来由地一阵恼火，冷哼一声，不料张小凡充耳不闻，什么动静也没有。
    碧瑶嘴角一抿，大是恼怒，但不知怎么就是不想出手教训这个人，恨恨一转身走了出去，临走时还大力踩出脚步声，可惜那傻小子还是没有一点反应。
    碧瑶怒气冲冲地走出石室，回到钟乳石洞里，对著那具骷髅生起了闷气，本来想想也没什么的，但看那小子却怎么也不顺眼，越想越怒，再一看手边那朵原本漂亮的“伤心花”现在一片乌黑，登时把怒气迁到黑心老人头上。
    她指著那具骷髅怒道：“你这个死老鬼，死了八百年还要害人害我，害得我的玉花变得……变得……”
    一句话接不下去，碧瑶肝火越来越大，更不多说，袖袍一挥，“伤心花”飞出去在那骷髅上转了一圈回来，片刻之後，只听得剌耳的骨裂之声响起，“喀喀”响处，那具骷髅竟是四分五裂地倒了下来。
    出手之後，碧瑶的气才缓了些，心中不由得也有些後悔，不知道自己哪来的那么大的气，但转眼一看，却是吃了一惊，原来刚才被骷髅遮住的石壁之上，居然还有几行字在那儿，连忙走过去细看，只见墙上写著四行字。
    铃铛咽，百花凋，
    人影渐瘦鬓如霜。
    深情苦，一生苦，
    痴情只为无情苦。
    注一：此段总纲文字参考书目：“道德经”、“金刚经”、“坛经”、“晋书纪瞻传”、“周易复卦彖传注”等。(未完待续。)

第四十四章 金铃
第四十五章 伤痛
第四十六章 脱困
第四十七章 文士

    张小凡醒来时，天已经都黑了下来，只怕最少是睡了五、六个时辰，但碧瑶却依然未醒，一双手紧紧抓着他的衣裳，看去象是个受惊胆怯的小孩一般，哪里有人想得到她实际是魔教之中的重要人物！
    张小凡把手放到头下，听着林间山风吹动树木发出的“娑娑”声响，忽然间，想到了青云山大竹峰上，那片片竹林，不也是发出这般的声音么？
    这些时日，我失踪在万蝠古窟之下，消息怕是已经传回大竹峰了，不知道灵儿师姐知道了之后，会不会有些伤心呢？可是，若我突然出现到她面前，她一定也会高兴起来的吧，一定也会一把抓住我的手，兴奋不已，笑骂着：臭小子，我就知道你没那么容易死的！
    他的脸上，在渐渐漆黑的夜晚，浮起了笑容，就连他的眼睛，在这黑夜里，也那么明亮，却没有看到，在他身边，有着另外一双明眸，不知从何时开始，幽幽地看着他。笔｜趣｜阁ｗｗｗ。ｂｉｑｕｇｅ。ｉｎｆｏ
    ※※※
    天又亮了，山间响起了鸟鸣声，清脆悦耳。
    张小凡走到小溪边上，双手合起，捧起一把水泼到脸上，凉丝丝的感觉，直透入心底。他查看了一下左手处，拆下绷带，那断骨处居然也好得差不多了，心中高兴，把绑在手上的烧火棍拿下插在腰间，用力活动了一下左手，果然没有什么大碍。
    “手好了吗？”碧瑶从他身后走来，看了他一眼，然后蹲下用溪水洗脸。
    “是啊。”张小凡兴高采烈地道，“没什么大碍了，不疼不痛的。”
    碧瑶用袖子轻轻抹去脸上水珠，道：“你也不要乱动，伤筋动骨的，多休息一段日子才好。”
    “知道了。”张小凡顺口应了一声，随即看向碧瑶，犹豫了一下，才道：“碧瑶小姐，如今我们万幸得保性命，从那山腹中逃了出来，你我也算、算是交了个朋友，不过毕竟道不同不相为谋，我们今日就在这里分手了罢。”
    碧瑶蹲在水边，没有起身，但身子仿佛抖了一下，张小凡看不到她的神情，过了一会，才听到她低沉了声音道：“哦，是道不同么？”
    张小凡点头道：“是，我是正道，你乃魔教，自小我师长就教导于我，正邪不两立，下次再见，只怕你我已是敌非友。你在那山腹中顾我救我，我心中实在感激，这份恩情，来日有缘，我自然会报答你的。”
    碧瑶怔怔地看着清澈水里倒影出来的那个朦胧的人影，低低地念了一句：“报答我吗？”
    张小凡应了一声，道：“是，我们恩怨分明，若非你救我，我决不可能活下来，来日若有我效力的地方，我自当效劳。”说到这里，他忽觉不妥，赶忙又加了一句：“不过你可不能让我做出对不起师门道义的事来。”
    碧瑶忽然站起，转过头来，道：“我看你也算是一个人才，不如投奔我们圣教吧，我向父亲大人推荐你，他老人家一向爱才，必然会肯重用你的，也胜过你在大竹峰上当一个默默无名的厨子。”
    张小凡的脸色登时沉了下来，道：“碧瑶小姐，你不要胡乱说话，我乃是正道中人，宁死不入魔道，在我看来，在大竹峰上当一个小小厨子，也比在你们魔教中呼风唤雨好得多了。”
    碧瑶嘴角露出一丝冷笑，话语也尖刻冷漠起来，道：“正道中人？你们正道中人造的孽也不比我们这些魔道中人少吧，当年正魔大战，你那些神仙祖师不一样是见人就杀，老弱妇孺也不放过！”
    “胡说！”张小凡勃然大怒，“这些都是你们魔教所做的好事，你以为我不知道，当年你们杀人盈野，生灵涂炭……”
    碧瑶怒道：“那些都是你亲眼看见的么？还不是你的师长告诉你的，他们为了自己的脸面，又怎会告诉你真话？”
    张小凡冷笑一声，道：“那么你又可曾亲眼看见了？你在这里告诉我原来正道为邪，魔教为正，又岂不是你的长辈粉饰自己祖辈的话语！”
    碧瑶一呆，一时也说不出话来，张小凡看了她两眼，回念一想前些日子与她一起生死与共，心中一软，放低了声音，柔声道：“碧瑶小姐，不管前人如何，我们不去管他好了，只是我们青云门门规森严，严禁弟子与魔教中人来往，我长于青云，不敢违反，今日我们就此别过吧，以后有缘再见，若是你能幡然悔悟，弃暗投明，我张小凡一定以身家性命为你做保，让你得入正道……”
    他振振有辞地说着，但说着说着就停了下来，只看见碧瑶一脸讥讽，冷笑不止：“你们那些狗屁正道，请我去也不行，还说什么弃暗投明，也罢，我给你指出一条明路你不走，就去当你的正道人士吧。他日再见，我第一个就先取你人头！”
    张小凡吃了一惊，只觉得这女人翻脸比翻书还快，但终究无心争论，而且对着碧瑶，他始终觉得有亏欠地方，当下一拱手，道：“珍重。”说完转身，头也不回地走了去。
    碧瑶眼看着他走远，竟是没有回过一次头，在他的身影消失在树林中后，忽然之间，心里空荡荡的，像是丢了什么重要事物一般，整个人一下子没了精神，慢慢地坐了下来。目光游离，不经意地掠过昨夜张小凡烧烤兔子的那堆火焰灰烬，怔在原地，竟是不知不觉流下泪来。
    她看着那堆灰烬，就这般坐着，也不知过了多久，直到她忽然发现，身后树林中原本清脆的鸟鸣声忽然全部静了下去，仿佛感觉到什么大凶气味一般，竟是不敢发声。
    然后，她看到一个黑影，从她身后缓缓移出，把她笼罩其中。
    虽然是在白天，可是不知怎么，好象天也似阴沉下来一般。
    碧瑶霍然回头，怔怔地看着身后之人，半晌，忽然间悲声叫道：“爹！……”扑进了那人的怀里。
    那个阴影仿佛也怔了一下，似乎根本没有想到碧瑶会有这样的举动，只是他欣见女儿得脱大难，那种喜悦却是再也掩饰不住的。
    ※※※
    张小凡在这山林中走了一日，才出了空桑山的地界，本来他若是御空而行，半日就可出来了，但顾忌着左手伤势，还是甘愿多走了一段路，只是这空桑山一向人烟稀少，这一路上连个人影都见不到。
    在荒山野岭夜宿一晚后，张小凡走上了官道，道路宽敞起来不说，人也渐渐多了起来。他在路上问了行人，打听了道路方向，往北而行。
    这一日晌午时分，日正当中，十分炎热，张小凡赶了半天路途，口中颇为饥.渴，看见路边有个小小茶摊，支在路旁一棵大树底下，里面已经坐了五、六个客人，看着阴凉，便走了过去，买了碗茶水喝，顺便也坐着休息一下。
    也别说，这小小茶摊的茶水居然也着实清凉解渴，张小凡喝了一碗，登时上下舒坦，仿佛这天也不那么热了，心下便寻思着，看着手上这伤势已经大好了，下午找了没人僻静的地方，就御空飞回去，这也快些，也能早些见到师父了。
    想着想着，他自然就想到快要能见到师姐田灵儿了，忍不住心头一热。便在这时，听得大路一旁，传来个温和的声音：“老板，给我来上一碗茶。”
    晌午时分难得的微风吹过，吹得大树上枝叶晃动，透下点点碎阳，散落到了地上。五十多岁模样的茶摊老板答应一声，俯身倒茶，张小凡不经意间，眼光看了过去，便再也收不回来了。
    一个中年文士，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。
    张小凡看了半晌，忽然惊觉，自己竟是被这中年文士的风度所折，只觉得他这一走进来，原本包括自己在内，五、六个一起在茶摊喝茶的客人，竟都是默默然不能言语，被此人的气势给压了下去。
    张小凡收回目光，但心中却是微微惊叹，同时对这中年文士的气度大为心折，虽然看着这人也并非如何俊俏，但这份从内而发的气质，当真难得。
    那文士进了茶摊，接过老板递来的茶水，随意坐下，便开始慢慢品茶。周围原本还在谈笑的客人，现在一个个都沉默了下来，在这茶摊之内，气氛一时安静得有些古怪，但惟独那中年文士泰然自若，丝毫没发觉身边情况，一人独自在那里喝茶歇脚。
    过了一会，其他的客人或是歇够了，或是喝完了茶，一个个结帐走了，老板过来收拾了碗，这棵大树之下，此时便只剩张小凡与那中年文士两人了。
    张小凡倒并不觉得有什么不自在，但又坐了一会，便觉得自己休息好了，正想着结帐走人的时候，忽然间听得身后突然有个声音响了起来：“小兄弟。”
    张小凡一怔，听得这声音温和熟悉，转过头去，只见那文士正对着他平和而笑，讶道：“这位先生，可是叫我么？”
    那文士含笑点头道：“正是。”说着站起身来，缓步走了过来，张小凡跟着站起，待他走得近了，抱拳道：“请问先生有什么事么？”
    那中年文士上下打量了一下张小凡，道：“没有，只是旅途寂寞，又看着小兄弟顺眼，过来聊几句，小兄弟不介意吧。”
    张小凡连忙摇头道：“没有的事，先生请坐吧。”
    那文士笑着点头，道：“来，小兄弟你也坐吧。”
    二人坐下，那文士看着张小凡，道：“请问小兄弟尊姓大名？”
    张小凡自幼长于草庙村，后又为青云门收留，这些年来除了青云山大竹峰同门，几乎没同外人说过什么话，当然了，前些日子与那魔教少女碧瑶在死灵渊下被困的日子不算在内。他这时与这文士说话，心中不知怎地，对这人倒先有了几分敬重，当下恭恭敬敬地道：“不敢，在下张小凡，请问先生大名是？”
    那文士先念了一句：“张小凡，”点了点头，微微一笑，道，“我姓万，草字人往。”
    “万人往！”张小凡在心中念了一遍，这名字读起来普通，却让人有种金戈铁马的感觉，张小凡忍不住向他看去，这万人往脸上一片温和，但眉宇之间威势仿佛天生一般，竟是极重，配着这个名字，隐隐然有御万众之意。
    万人往上下打量着张小凡，微笑道：“恕我多问一句，请问张小兄莫非可是修真之人么？”
    张小凡吃了一惊，他与齐昊等四人下山之后，为求路上方便，便都换下了青云服饰，穿了普通衣裳，看去与普通人并无两样，也不知这中年人是怎么看出来的。
    他正吃惊处，方才想问这中年人是怎么知道的，却又看那中年人微微一笑，往那北方一指，道：“请问张小兄，可是如今正道第一大派青云山门下么？”
    张小凡这一惊更甚，忍不住站了起来，看着这万人往，讶道：“请问万兄，你、你怎么知道的？”
    万人往含笑摇手，道：“请坐请坐。”
    待张小凡慢慢坐下，万人往才微笑道：“我是见张小兄你神充气足，一路下来全无疲惫之色，看着年纪轻轻，倒是胜过了许多壮年之人。方今世上，修道之风盛行，想来阁下必定是身怀绝技之人。”
    张小凡低头谦谢，却又忍不住道：“那我的门派，先生又是怎么知道的呢？”
    万人往随意笑道：“无他，我看小兄弟风尘仆仆，不住北望，面有思念之色，似是归心似箭，而北方处，离此地最近也最有名的修真门派，便是青云门。说起来，在下也是胡乱猜测的，随口胡诌，倒让张小兄笑话了。”
    张小凡连忙道：“哪里哪里，先生如此明察秋毫，你我从未相见，竟能一眼看出，真是佩服、佩服啊！”这几句话他却是由衷而发。
    万人往微微一笑，道：“青云一门，在世间修真道上著名已久，渊源流长，道法精深，为天下人所仰慕，小兄弟年纪轻轻便入得名门，未来前途，不可限量啊！”
    张小凡听得这“不可限量”四字，心头一动，竟是莫名其妙地想起龙首峰的齐昊起来，末了脑中还闪过林惊羽的影子，摇头道：“先生过奖了，青云门中弟子藏龙卧虎，在下份属朽木一根，不成器的。”
    万人往怔了一下，失声笑道：“想不到张小兄你倒也会说笑话。”
    张小凡不愿在这个话题上与他争辩，便对他问道：“万兄这风尘仆仆的样子，不知是往哪里去啊？”
    万人往悠然站起身，背负双手，仰天望了一眼，道：“这天下之大，浩瀚无边，我游历世间，大山古泽，随意而往。”
    “啊！”张小凡惊叹了一句，道：“原来如此。”
    万人往回头看了张小凡一眼，忽然脸上闪过一丝奇异的笑容，道：“张小兄既是青云门下，想必是道法高深了。”
    张小凡连忙摇头，道：“没有，没有，在下乃是青云门中一个不成器的人，哪里说得上道法高深了。”
    万人往微微一笑，道：“张小兄客气了，在下有个不情之请，还望张小兄你成全一下。”
    张小凡怔了一下，道：“万兄请说。”
    万人往道：“在下从小仰慕阁下这等修真高人，无奈机缘不够，不得其门而入，而且在下对高人们能御法宝而行九天之上，更是梦寐以求，数十年来，无一日不渴望得一仙家法宝而观之。张小兄乃是名门弟子，不知可否完我这个小小心愿呢？”说罢，他竟是深深弯腰，行了一个大礼。
    张小凡哑然，看着万人往行礼，更是慌了手脚，连忙扶住，心中着实为难，犹豫了片刻，看着万人往仍然一脸期待地看着自己，叹了口气，道：“不怕万兄笑话，在下并不是不愿给万兄观看，只是、只是法宝不上堂面，只怕有碍……”
    万人往立刻道：“这有什么，仙家法宝，岂有不上台面这个道理的。”
    张小凡面上微红，终究是放不下面子，从腰间拔出烧火棍，递了过去。看着他递过来这么一根东西，万人往脸上惊讶之色也是一闪，但随即消失，郑重接过。
    张小凡把他神色看在眼里，苦笑道：“不要说是你了，便是我师门中人，也是常常笑话我的。”说了这话，张小凡心中忽然一惊，只觉得自己今天好生奇怪，在这素昧平生的人前，自己怎么好似什么话都愿意与他说一般。
    那万人往却没有注意到张小凡，眼光都放在那根烧火棍上，原本他脸面郑重，但眼中还有些随意，但渐渐的，他却似乎看到了什么，非但脸色沉了下来，一双眼更是死死盯着这根黑色难看的棒子。
    张小凡在旁边看着，只觉得这万人往看起来好生奇怪，把一尺来长的烧火棍拿在身前，细细看着，右手托住，左手修长的五指在这棒身上轻轻抚摩，轻轻点击，小心之极，忍不住问道：“万兄，请问有什么不对么？”
    万人往如被梦中惊醒，迟疑了片刻，把这烧火棍还给了张小凡，道：“张小兄，在下因为仰慕仙道，所以在这方面书是读了一些，有一些话，还要请教张小兄。”
    张小凡道：“请说吧。”
    万人往眼光在这烧火棍上瞄了一眼，道：“请问张小兄，这件法宝之中，可是含有阁下的精血？”
    张小凡大吃一惊，刹那间脑海中飘过当年在大竹峰后山幽谷中那一幕可怖情景，霍地站了起来，指着万人往道：“你、你说什么？”
    万人往看了他一眼，缓缓地道：“请问张小兄，这件法宝，可是两件事物合二为一的？”
    张小凡隐藏在内心里最深处之一的秘密，如今竟被这人说了出来，这一惊非同小可，只觉得脑袋中嗡地一声，竟是说不出话来了。
    万人往看着张小凡惊愕表情，自是明白自己所料不错了，只见他仿佛微微低了低头，似乎想起了什么，隐约叹了口气，道：“你不知道吧，这棒上的珠子，原是魔教的圣物。”
    张小凡越来越惊，几乎连呼吸都要屏住了，但深心处却有着一个声音，仿佛在冷冷笑道：“你早知道了，你早知道了，这棍子这般邪气，自然是魔教的邪物。”
    “你、你说什么？”张小凡喘着粗气，盯着他，一字一字地道。
    “这珠子是八百年前，魔教祖师黑心老人的遗物。”万人往的话，就象是一个个钉子，一字一字地钉入了张小凡的心尖，“名字叫做‘噬血珠’。”
    张小凡整个人都呆住了，屏住了呼吸，但脑海中千万念头、百转千回，却始终有一个画面挥之不去：那一具在空桑山山腹密洞之内的骷髅！
    万人往看着他震惊模样，停了片刻，却又淡淡地道：“张小兄，你知道了这珠子的来历，却不知你可还愿意知道这黑色短棒的来历呢？”
    张小凡身子一震，说不出话来，只是直直地盯着万人往。(未完待续。)

第四十八章 小镇
第四十九章 看相
第五十章 妖狐
第五十一章 玄火鉴
第五十二章 黑石洞
第五十三章 火龙
第五十四章 异兽

    就在碧瑶等人追去不久，这片方才经历了剧烈争斗的黑暗地方，正要渐渐恢复平静的时候，只听着上方传过“唆唆”锐响，一白一青两道光芒射了下来，晃了两晃，暂时停了下来，现出光团中的一男一女，正是焚香谷门下李洵与燕虹二人。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo
    李洵英俊的脸上此刻也微有惊讶之色，借着法宝光芒，看了看周围，对燕虹道：“师妹，想不到这妖狐巢穴之下，居然还有这番洞天。”
    燕虹脸上也有着几分讶异，点头道：“是，我往日里从未见过如此情景，这许多怪兽，只怕从未现于世间，”顿了顿，她低声道，“师兄，这里情形诡异，只怕凶险异常，我们要小心了。”
    李洵淡淡一笑，脸上浮现出几分傲然之色，道：“师妹放心，谅那妖狐不过五百年的道行，何足道哉！”
    燕虹微微一笑，道：“师兄，你天资过人，道行精深，自然是不怕那妖孽，不过万一要是那只‘六尾魔狐’也在‘三尾妖狐’身边，以它千年的道行，只怕还有些麻烦的。”
    李洵望了燕虹一眼，露出一丝笑容，忽然道：“师妹，你话虽然说的好听，但心里只怕是说我这个做师兄的贪功冒进，十分担忧吧？”
    燕虹嘴角一动，低声道：“师兄，你多虑了。”
    李洵转过身子，向这四周望了一眼，淡淡道：“师妹，你可有感觉，这深渊之下的气温有些异常么？”
    燕虹点了点头，道：“不错，下了这么深，似乎却更热一些了。”
    李洵道：“不是热了一些，而是比平常要热上许多，而且我一路下来，分心仔细看过这深渊之内的黑石，断定这乃是上古时候，从万丈地底喷射而出的岩浆冲出地面，冷却而成。这处深渊，多半便是一个火山口！”
    燕虹“啊”的一声轻呼，随即美目中眼波流转，立刻如醒悟在心一般，道：“你是说……”
    李洵接着道：“不错，就是这个意思，妖狐乃是特意挑选这火山口作其巢穴。三百年前，妖狐一众贼胆包天，不知死活，妄入我焚香谷禁地，窃去玄火神器。但当日镇守神宫的上官师叔是何等人物，闻讯赶来，大展神威，即将一众妖狐擒下，只可恨六尾魔狐生性诡诈，成了漏网之鱼。”
    说到这里，他忽然冷笑一声，又继续道：“但上官师叔道行高深，所炼法宝‘九寒凝冰刺’更是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦。往日在谷中我便曾听谷主说过，六尾魔狐虽然侥幸逃脱，但已被上官师叔以九寒凝冰刺刺入狐脉，坏其道行根基。这三百年来，它纵然不死，也必定痛苦不堪，道行散尽，而且****日夜攻心伤身，除非处身于至阳至热之处，方可稍解痛楚。”
    燕虹微微一笑，道：“如此说来，那六尾魔狐多半便在这深渊之下。师兄你深谋远虑，小妹真是佩服。”
    李洵脸上又现出淡淡傲然之色，道：“我们乃是焚香谷门下弟子，身受师门大恩，自然不能给师门丢脸。此次只希望老天保佑，物归原主，神器归位，妖魔伏诛而已。”
    燕虹微笑不语，李洵向她看了一眼，道：“走吧。”
    燕虹额首，二人身形腾起，再度化作疾光，急冲下那黑暗深处。
    ※※※
    张小凡右手紧紧抓着烧火棍，但身子却被那巨大触手紧紧勒住，几乎听到自己身体里的骨头都在“咯吱”做响，呻.吟不已。全身上下，无一处不疼痛，又被着那巨大触手带着向着地底深处疾冲而下，风声刮面生疼，但觉得眼前金星乱闪，脑海中一片混乱，不停地闪过些恐怖画面。
    这触手之长，实在是骇人听闻，足足往下拉了大概有五丈之远，张小凡在混乱中忽然借着微光，慌乱地看了周围一眼，只见前方竟已是到了这个深渊的底部，这里周围寸草不生，只有前方石壁上赫然有个巨大石洞，高十丈、宽亦有七、八丈之巨，里面漆黑一片，深深不能见底。
    这巨大触手便是从这巨大石洞之中伸出的怪物，此刻见了它的后端，更是庞大无匹，真不知道若是生物，那它的整个身体是个什么模样。
    张小凡被那触手在空中挥了一圈，身不由己的眼看就被它拖进那个石洞里边而去，但就在这个时刻，那个巨大石洞洞口幽光一闪，消失已久的三尾妖狐手中持着那个玄火鉴，突然出现。
    她一抬头，便看见了张小凡被这巨大触手紧紧抓住，看着已无还手之力，柔媚脸上杀气一闪，就要回头对那洞中开口说些什么。但不知怎么，她似又想到了什么，忽然又停下，转过头来，深深看了痛苦挣扎但毫无作用的张小凡一眼，叹息一声，低声道：“看你望那满月之井的模样，也是个用情人，罢了，罢了。”
    说着，她举起手中的玄火鉴，向那巨大石洞里照了一下，同时口里发出古怪低啸，声音幽厉，听着仿佛荒野狐吠一般。
    片刻之后，仿佛是得到了什么命令，那只巨大触手“唆”地一声迅速往石洞里缩了回去，张小凡眼前一黑，再也看不到任何光亮，只觉得突然满是奇异的腥位，而缠着自己的那只触手表面更是滑腻，但不知怎么，偏偏抓着自己就是牢不可拔，连一丝一毫一动弹不得。
    与此同时，在洞外的三尾妖狐听到了呼啸之声，抬头望去，只见头顶上方出现了金、白两道光束，疾射而下。她冷笑两声，身子一闪，退回洞口，玄火鉴往洞里一照，口中又再度发出与刚才相似的狐吠出来。
    那两道光束自然便是石头与碧瑶了，他们眼看追到了三尾妖狐，心中正自一喜，碧瑶还多了个心眼，却见周围并无张小凡身影，心下又是一忧。但还不等他们二人身形停稳，随着三尾妖狐的动作，那个巨大石洞之中，狂风骤起，赫然竟是又冲出了一只巨大触手，轰然向他二人打来。
    ※※※
    张小凡被困于黑暗之中，被那触手一直往里拖去，一路之上在洞里石壁上磕磕碰碰，其中似乎还转了几个弯，虽然没有头破血流，但灰头土脸那是免不了的，不过在这伸手不见五指的地方，也没人看得见。
    这一拖又不知拖了多深进去，只觉得那腥臭气息越来越是浓重，但周围一片漆黑，一丝光亮也无，根本看不清周边情况。不过万幸的是，虽然那巨大触手依然紧紧勒住他的身子，但刚才三尾妖狐似乎是下了一个暂时不要伤害他的命令，这只触手倒没有继续勒紧，张小凡也得以暂得喘息之机。
    终于，那只巨大触手停了下来，在一个漆黑的地方，不再动弹，但依然紧紧勒住了张小凡。
    张小凡大口喘息，惊魂未定。
    黑暗如山，在自己的前方，无穷无尽。
    张小凡忽然觉得，就在自己的前方，在那黑暗深处，也许就有一个不可思议的巨大怪物，盘踞于此。一念及此，他全身从头到脚都凉了三分。
    这个古老的山洞里，仿佛从亘古以来就没有光亮透进来过似的，漆黑如墨，但这未知的世界，却给了人最古老而最深邃的恐惧。
    缠在身上那庞大的触手，似乎无时无刻不在提醒着他，在他面前，所面对的，将是怎样一个怎样不可思议的生物。
    时间，仿佛凝固一般。
    远处，隐隐出来了打斗的声音和巨响，那声音虽然低微，但听来却有几分耳熟。
    忽地，黑暗深处，仿佛是什么东西不安地悸动了一下。黑暗里，忽然有波动发出，张小凡虽然看不见，但心中千百念头掠过，暗想是不是这巨大怪物身体在此，却又伸出另外一只触手，到了洞外与碧瑶等人交战。
    只是这个念头并没有保持很久，张小凡突然发觉，原本已经不再加力的缠着自己的触手，忽然间像是受了什么惊吓，或是其他什么原因，又再度开始收紧，虽然速度不是很快，但以那触手之巨，这向内勒压之力当真有排山倒海之势。
    张小凡眼前一黑，周身大痛，大叫一声，不顾一切地以本身太极玄清道修行苦苦支撑，但这触手恍如恶鬼一般，有沛不可挡之力，竟是苦挡不住。
    眼看着只感觉胸口肋骨格格作响，气血翻涌，张小凡再也顾不得那么许多，病急乱投医，奋然把暗自修行的另一半、传自天音寺普智神僧的佛门真法‘大梵般若’运行起来，希望能多抵挡片刻。不料不运还好，一运起来，这佛门无上真法与青云门道家奇术，修行法门迥异，运气方式更是大异，居然立刻就在体内翻江倒海地排斥起来，全身经脉里立时如针扎一般剧痛不已。
    而与此同时，外界那巨大触手又在不断压下，筋骨欲裂。张小凡人在黑暗之中，彷徨无措，人的神志也随着压力巨大，渐渐模糊了起来。
    便在这时，在这生死关头的一刻，他的脑海之中，忽地闪过莫名其妙的一段段文字：
    “……天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。……”
    这些话，仿佛在他深心处亮起来的一般，回荡在他脑海之中。这是‘天书’第一卷总纲中的文字，本来曾令他百思不得其解，佛道两家修行法门根本不同，到最后如何能够融合为一。
    但就在此刻，他身处绝地，周身欲裂，实在万苦之境，脑海中的某个地方，却不知为何，渐渐清明起来，甚至不顾那锥心的苦痛，只回荡着深深刻在他脑海中的那些文字：
    “……
    故动息地中，乃天地之心见也。
    故无实无虚也。
    故天地任自然，无为无造也。
    故物不具存，则不足以备哉！
    ……”
    一直被他握在手中，却已经失去了光泽的烧火棍，此刻，忽然又缓缓亮了起来。
    幽幽的玄青光芒，淡淡泛起。
    冷冷的冰凉感觉，游过身体。
    张小凡在黑暗中看不见任何东西，但却瞪大了眼睛，满脑子只回荡一句话：“故物不具存，则不足以备哉！……故物不具存，则不足以备哉！……故物不具存，则不足以备哉！……”
    “啊！”
    他昂首，向天，嘶喊，声音却已嘶哑。
    “故物不具存，则不足以备哉！”
    一直在他体内争斗的大梵般若与太极玄清道二气，忽如洪川泻海，剧烈碰撞之后，从他右臂处狂涌而出，生生逼进了黑色的烧火棍。
    片刻之间，烧火棍大放光芒，玄青色的光晕之下，棍身之上似是受到了什么刺激一般，丝丝脉络都一分一毫地清晰起来，甚至连那血丝，也仿佛得到了鲜活的鲜血一般，隐约在轻轻搏动着，悸动着，仿佛流淌着暗红的隐晦而诡异的血。
    “咯、咯、咯、咯、咯……”
    伴随着烧火棍的异像，张小凡的周身竟然到处都发出了异响，但不是那种骨头断裂的声音，听起来却仿佛像是剧烈心跳，又似血浆沸腾、更似肌肤穿孔破洞而出但看他周身却并无异样等怪诞之音！
    不知不觉之间，张小凡恢复了神志，放眼看去，还没想清楚自己身体到底有什么变化，却发觉自己依然被那巨大触手所勒住，但不同的是，经过自己刚才那一瞬间顿悟而把佛道两家真法强逼入烧火棍后，烧火棍已然散发出与往日稍有不同的光彩，在玄青色的光芒之中，还隐隐散发着缕缕金光，更有那摇曳着的淡淡血丝红光，带些狰狞，带着可怖，分外清晰。
    而这团光晕，竟已经把周围那触手勉强撑开了小小的一段距离，但随即张小凡便发觉，这巨大触手的力量实在太过强大，仿佛发觉了张小凡的抵抗突然变强之后，那向内勒压之力，竟也随之大有以十倍百倍的势头，重新压了进来。只片刻工夫，烧火棍重新泛起的法宝光圈，却已经摇摇欲坠，支撑不住了。
    张小凡又不是傻子，如何不知道再这般下去便是死路一条。当下把心一横，干冒大险，狠命一咬牙，全力催持法力，烧火棍光芒瞬间大盛，趁着这个最后机会，张小凡一声低吼，驾御烧火棍如急电射至，击在困住自己的触手之上。
    只听一声“噗”的闷响，烧火棍全根没入，硬生生如神兵利刃一般刺了进去。
    黑暗里，唯一散发着光亮的烧火棍陷入了那触手之中，周围顿时暗了下来，没有一丝的光亮。感觉着那黑暗的气息，感受着周围无边的死寂，张小凡有那么一瞬间，整个人都屏住了呼吸。
    “突！”
    一道光线，忽然出现，从那触手之上，竟被这光芒刺穿了一个大洞，透出了烧火棍那诡异的光芒。
    “突！”
    又是一声闷响，在触手的另一边，又是一道光线冲出！
    紧接着，“突、突、突！”之声连响不止，张小凡微微张大了嘴，看着困着自己的这条巨大触手之上，此刻却如一张薄纸不断被捅破一样，从里面射出了越来越多的光线，照亮了周围数尺地面，也照亮了他自己。
    很快的，张小凡便感觉困着自己的这只触手无力的滑落下去，此刻，那烧火棍也穿出触手体内，飞回到他的手中。凭借着烧火棍的光晕，张小凡看到了在那地下，巨大的触手伤痕累累，到处是焦枯干裂的模样，与适才强悍滑腻的样子大不相同。
    他才从鬼门关头侥幸逃回，惊魂难定，而眼前这怪物也是奇怪，受这巨大创伤，竟仍然毫无声息，倒似乎没有痛感一般。
    张小凡喘息方定，正想寻路而出，却只听着前方黑暗之中，竟又是发出一声冥冥尖啸，巨大风势如山扑来，稍到近处，张小凡借着微光，张望一眼，几乎吓得连下巴都掉了下来，只见黑暗深处竟是又冲出了巨大触手，而且黑影狂舞，竟不知有多少条。
    这一条触手都几乎要了小命，如何还能当着这种情况，下场可想而知。张小凡想也不想，一招烧火棍，御起就飞，转身就走，不料才飞出不到一丈，“砰”的一声，竟是连人带棍撞到了坚硬之极的石壁之上。
    这一下痛彻入骨，撞得着实不轻，隐约感觉面上有湿腻东西，只怕是见血了，但此刻哪里还顾得了那么许多。
    只是他如今被困在这漆黑洞穴之中，如瞎子一般，刚才被那触手抓进来的时候又是被拖的七荤八素，根本记不得来路。当下遍如没头苍蝇一般，架御着烧火棍，几乎完全靠着本能和那巨大风声，在这山洞里到处乱撞，不小心就撞上了石壁，反正能躲一时就是一时。
    但那黑暗中的触手非但巨大，居然也十分灵活，张小凡亡命而逃，却只听着背后风声大啸，紧贴后背，不禁心胆俱裂，生死关头，闭上了眼，大叫一声，不顾一切催持烧火棍向前冲去，只求能离那索命触手越远越好。
    不料在他亡命而奔的力量下，烧火棍速度虽然暴增，前方的石壁却不给面子，没有飞过三丈，“轰隆”一声，又是撞到了石壁之上。
    不过这一次却似乎有些奇怪，那处的石壁仿佛比较薄弱，一撞之下，竟然被直撞了进去，从其中还透出了些光线出来，更有炽热的热浪，滚滚而来。
    张小凡吃了一惊，但还不等他回过神来，只觉得身子一空，整个人却是落到了一条窄小而向下倾斜的甬道之中，直向下滚了下去。
    这一滚又不知道多久，但一路之上，张小凡在混乱之中，只觉得周围满是赤红之光，同时热浪炽人，触手处灼热无比，有几次碰到伤处，更是痛的眼冒金星。
    其实若说实话，张小凡能撑到如今，只怕已经比外边正在斗法的石头更像石头了。
    终于，翻滚的身子停了下来，张小凡嘴角流血，满脸伤痕，全身都像要散架一般，在呻.吟中，缓缓抬起头来。
    然后，他就呆住了。
    眼前，赫然是一个巨大的地底岩洞，但与之前不同的是，这里到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆非弹而起，直至半空。而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。
    至于张小凡自己，正处在岩浆湖上方一个平台上，背后是一条向上的甬道，他就是从此处滚下来的。而在他的正前方，平台的尽头，靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。
    白色的，大狐狸！
    它的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静。
    很是，美丽！
    张小凡缓缓站起身子，屏住呼吸，向它慢慢地走了过去。
    慢慢的，一步一步的，走了过去。
    热浪越发炽热，烧的张小凡满脸通红，但他竟都恍如不觉。他一双瞪大的眼睛里，只望着那只漂亮、美丽、温柔、安静的狐狸，还有它的身后处。
    那里，漂亮的皮毛处，安静地卷着它的尾巴。
    细小而美丽的皮毛，分岔却和谐的地方，一共有六只尾巴。(未完待续。)

第五十五章 妖逝
第五十六章 共死
第五十七章 昌合城
第五十八章 出海
第五十九章 伤心
第六十章 戾气
第六十一章 风雨
第六十二章 旧人
第六十三章 魔教
第六十四章 鬼王
第六十五章 隐忧

    张小凡看着前方那个中年文士，也就是当今正道的心腹大患“鬼王”，脑海中一片混乱。笔％趣％阁www.biｑｕge.info这些日子以来，他在深心处不时对自己往日的信仰有小小的疑惑，其实都根源于当日空桑山下茶摊里的一番对话。
    如今，又见故人，这份心情当真复杂，几乎让他一时间忘了此时此地的处境。
    不过就算他忘了，旁边的人可不会忘。
    小周伸手擦去了嘴边的鲜血，勉强站了起来，低声对张小凡、田灵儿二人道：“此人道行太高，不可力敌，我来拖住他，你们二人快走！”
    说罢，他伸手一招，倒插在岩壁中到现在兀自在轻微振动的“七星剑”，似受他召唤，“铮”的一声破壁而出，飞回到他手上。
    鬼王看了看小周，点了点头，脸上依然带着一丝微笑，道：“以你的道行，看来青云门门下年轻弟子一辈里，要以你为首。想不到青云门除了这个张小凡，居然还有你这样的人才，不错，不错！”
    张小凡吓了一跳，却发觉师姐田灵儿与那小周的眼光都瞄了过来，一时脸上有些发热，却不知道该说什么才好。
    小周深深呼吸，踏前一步，手中的七星剑随之亮了起来，鬼王却没有什么动作，只是站在那里微笑地看着他。小周知道此人实是平生所遇最强之敌，但身后还有同门的师弟师妹，无论如何不能弃战而逃，只盼着自己能拖住他，让两位同门先走才是。
    不料他刚想运气御剑，忽然间心口气血霍然翻腾，倒灌上来，再也忍耐不住，“哇”的一声喷了一口鲜血出来。
    张小凡与田灵儿大惊，冲上前来扶住了他。小周脸色苍白，知道自己被那鬼王一击之下，震动内腑，经脉受创，再也无力施法。他心中惊骇，一半是知道自己身处绝境，另一半却是对这鬼王道行之高，直是骇人听闻，日后对正道之害，只怕难以估量。
    鬼王看了看他，忽地道：“你勉力欲战，可是想拖住我一时半会，好让你这两个同门逃走？”
    小周哼了一声，没有回答，田灵儿却站起身来，挡在他的面前，怒道：“妖魔外道，别以为你道行高些就得意了，我可不怕你！”
    张小凡吃了一惊，刚才鬼王一击即伤了小周，任谁也看得出来他道行极高，自己三人加起来也未必是他对手。眼看着田灵儿天不怕地不怕的样子，心中便有些担忧，上前拉了拉她，示意田灵儿不要太过冲动。
    田灵儿还未反应过来，但这番举动却已经落到了鬼王和碧瑶的眼中。碧瑶脸色阴沉，冷冷哼了一声，看了看田灵儿，又看了看张小凡，忽地开口道：“张小凡，这位可就是你一直挂在嘴边的那位师姐田灵儿吧？”
    田灵儿与小周都吃了一惊，小周皱起眉头，道：“张师弟，难道你与他们父女都认识吗？”
    张小凡沉默半晌，低声道：“是。”
    这时，田灵儿忽然叫了一声，道：“啊！我认出来了，你就是那天晚上偷偷跑过来的魔教妖女，后来被我们追到外面的小岛上，说是要找小凡的那个人……”
    她话说了一半，忽然就收口了，只是眼睛瞪着张小凡。
    张小凡心乱如麻，其实一直以来，他最害怕的就是出现这种场面，如今果然出现了，他却依然不知道如何才能应付过去。
    鬼王站在那里，看见张小凡神色复杂，他却仍是微笑道：“张小兄，当日在空桑山下一别，这些日子以来可好？”
    张小凡心烦意乱，不去理他。小周眉头紧皱，心中着实疑惑，看鬼王父女对这张师弟神色暧昧，他们之间的关系只怕大不寻常。只是青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。
    但此刻毕竟不是追问的时候，他们三人仍处绝地，小周勉强收束心神，转身面对鬼王，正要说话，鬼王却看了他一眼，忽地抢先道：“你强运真元，暗注灵力入七星剑，可是想以残余之力拖住我，好让你这两个同门能有脱身机会？”
    小周身子一震，面如死灰，不料这鬼王心思竟如此缜密，以他的道行，再加上事先有了防备，自己等人只怕绝无幸理。
    不料鬼王微微一笑，道：“你也不必失望，我并无意为难你们。”
    “什么？”小周与田灵儿同时奇道，张小凡也是一脸惊讶，向他看了过来。
    鬼王看了看碧瑶，又转过头看了看张小凡，微笑道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死……”
    他话才说了一半，张小凡面色已然变了，更感觉到旁边小周与田灵儿都已用异样的眼光望了过来，心中一急，就要开口道：“你、你胡……”
    便在这时，张小凡望到碧瑶看来的眼光，但见她明眸之中，隐隐竟有几分哀怨。忽然间他想起了那个大风狂雨之夜，天地肃杀，却只有她一人陪伴自己受苦的情景，深心处竟是莫名一软，这话却是再也说不下去了。
    而鬼王的话，却依然在继续着：“而且当日你更开解瑶儿，化解了我们父女这十几年来的一段心结，可以说是有恩于我。”他笑了笑，道：“今日就看在你的面上，我就放过你们三人。只是如此一来，将来你回归青云，必定要受那些不辨是非的老家伙责难，何不就此入我圣教，我必定好好器重于你，你也好与瑶儿双宿双栖，岂不……”
    “住口！”一声断喝，却是张小凡再也忍耐不住，手指着鬼王，大声道：“你来杀我吧！我就算死了，也不会入你魔教！”
    田灵儿这才松了口气，拍手道：“说的好，小凡。”
    但旁边的小周淡淡地看了张小凡一眼，眉头却依然没有松开。
    鬼王微笑摇头，道：“罢了，那也随你。反正来日方长，你再慢慢考虑吧！”
    说完，他一拉碧瑶，再不停留，两人向洞外飞去。
    碧瑶在半空之中，忽然回头，望向张小凡，张小凡看她回望的目光，本来怒气冲冲的心里，又是一阵惘然。
    小周站在一边，把他的神色都看在眼里，眉头却皱得更紧了。
    鬼王父女很快就消失在黑暗中，片刻之后，外头噪音忽盛，似是正道中人突然受了什么突袭似的。
    不久之后，呼啸阵阵，风声尖锐，似乎有许多人一起飞上天空。
    只听苍松道人雄厚的声音传来，声动四野，道：“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢下来与贫道切磋一二？”
    这话明显是对着鬼王说的，但只听风声呼啸，却无人回答，想来鬼王与碧瑶是去的远了。
    山洞里，此刻也是安静了下来，田灵儿看着小周面色苍白，有些关切地道：“周师兄，你身体不要紧吧！呃，不知道你是哪位师伯的门下？”
    张小凡在旁边看着小周摇摇欲坠的样子，连忙跑了过去，扶住了他。小周看了他一眼，张小凡心中有些不自在，低下了头。
    小周轻轻叹息一声，露出了微笑，对他二人道：“你不要叫我周师兄了，这是我混入魔教之内的假名，我不姓周。”
    田灵儿“啊”了一声，道：“那你是……”
    小周笑了笑，同时眉头一跳，似是什么地方痛了一下，但随即又恢复了正常，微笑道：“我是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”
    “什么，你是萧逸才萧师兄？”
    小周，也就是萧逸才含笑点头。
    张小凡与田灵儿面面相觑，这个名字，对他们来说，可真是久仰大名了。
    ※※※
    夜已深，流波山上的夜空，闪烁着无数明亮的星星，一闪一闪，照耀世间。
    某个隐秘的地方，鬼王缓步走出，只见碧瑶独自一人站在一个小山坡上，怔怔地望着流波山东边的方向。
    那里，是正道中人所居之地。
    鬼王轻轻叹息，走到她的身后，轻声道：“瑶儿，夜深露重，你要小心身子。”
    碧瑶身子动了一下，默默转过身来，强笑了笑，道：“是，谢谢爹。”
    鬼王看她神色，忽地道：“你是在想张小凡那个小子吧？”
    碧瑶脸上一红，却没有说话。
    鬼王面露慈爱之色，拍了拍女儿的肩膀，向前走了两步，道：“今日见他，我发现他自从与你去一次火龙洞后，似乎道行又更进了一步。”
    碧瑶怔了一下，面上有些欢喜之色，道：“是吗？”
    鬼王点头，道：“我推测之下，多半是他在看了‘天书’第一卷之后，有些领悟。”说到这里，他转过头微笑道：“说起来，你从滴血洞中给我带出的那部天书第一卷总纲，我看了之后，对道法修炼，大有助益。”
    碧瑶喜道：“是吗？”
    鬼王点头，道：“不错，天书共有四卷，传说中还有第五卷，不过从未有人看过。但自古我圣教之中，便传下四卷，可惜多已流失不见。我们鬼王宗能有今日的风光，便是多靠三百年前上一代鬼王祖师偶然得到了天书第二卷。”
    说到这里，他顿了一顿，又道：“只是在那第二卷中，虽然道法精深，玄妙莫测，但总纲文字，关键法诀，却是紧承着第一卷而来，所以这数百年来，我鬼王宗也只能与合欢派、长生堂、万毒门三大宗共分天下。不过日后，嘿嘿……”
    碧瑶笑道：“那我要恭喜爹了。”
    鬼王微笑点头，道：“这一次你实在是立下大功。本来派你前去空桑山炼血堂，除了让你历练一下，也只不过是想找找当年黑心老人前辈可否留下什么法宝异器，不料却带回了天书，这可比任何法宝都要好上十倍不止了。”
    碧瑶笑了笑，但脸色却忽然有些黯淡下来。
    鬼王看了女儿半晌，忽地失笑。
    碧瑶惊醒，脸上一红，嗔道：“爹……”
    鬼王笑着摇头，道：“你何必如此担心？”
    碧瑶咬了咬牙，道：“爹，你今天也不是没看见，张小凡那、那个死家伙对他师姐田灵儿那个样子，我只怕、只怕……”
    鬼王道：“只怕什么，怕他痴心一片，对你并无情意？”
    碧瑶低下了头。
    鬼王淡淡道：“我却与你看法不一样。”
    碧瑶吃了一惊，道：“爹，你说什么？”
    鬼王道：“以我今日所见，张小凡的确对他师姐不错，但在你与那小周斗法到危急时刻，他却控制不了自己，失声叫出并不顾及自身安危跳了出来。只凭这一点，再加上往日你与他共经生死，一路相伴，在他心中，或许他自己还不明白，但你的分量，也未必比他那师姐差多少了。”
    碧瑶脸上又是一红，夜色之下，更显娇艳，但随即眼波流动，却有掩饰不住的喜悦之色。
    鬼王把她神情看在眼中，走过去轻轻抚摩她的秀发，关爱之色坦露无疑，又道：“不过，你也不能高兴的太早。首先门户之别，便是他跨不过去的一道坎；再有，青云门中他那些师父师叔师伯，也不可能会容他对你有什么情意的。所以我今日临走之时，才故意将你们关系说的暧昧，我看那叫小周的，在青云门中地位必然不低，由他回去传话，青云门必定对张小凡起疑。如此一来，他投靠我们圣教的可能，又多了几分！”
    说罢，他似乎对自己的做法很是得意，呵呵笑了两声。
    碧瑶开始还笑了出来，但不久之后，却又缓缓收起笑容，默默低下了头。
    鬼王眉头一皱，道：“怎么了？”
    碧瑶迟疑了一下，轻声道：“我、我有些担心，如此一来，只怕小凡他又要受苦了！”
    鬼王哼了一声，道：“若无磨砺，又怎知宝剑锋利！他若是连这一点苦也受不起，莫说是把你交给他我不放心，便是让他来我门下，我也看不起他！”
    碧瑶缓缓点头，但心中不知怎么，却还是有些担忧，忍不住向东望去，却只见苍穹之下，林海茫茫，隔断了视线，仿佛有了千山万水之远。
    ※※※
    萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵骚动，苍松道人与田不易都是又惊又喜。而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。
    此刻，萧逸才因为身体有伤，正躺在一张临时搭起的石床之上，背靠石壁，周围只有苍松道人和田不易两人，其他的弟子都被暂时遣开了。
    苍松道人缓缓点头，面色凝重，道：“原来那人就是魔教鬼王宗新一代的鬼王，果然道行高深。”
    田不易皱了皱眉，道：“逸才，你是怎么混入魔教里面去的？”
    萧逸才笑了笑，道：“当日我奉恩师之命，潜入空桑山查探魔教行踪，果然发现有魔教炼血堂一系的余孽在那里活动。但经我多方暗中观察，这些炼血堂余孽并非大敌，不足为虑，只是多次听他们说到圣教如何如何，似是魔教之中，有什么隐秘大举动一般。我为查究竟，便化名小周，也正好他们正在用人之际，看我还算有几分本领，居然也很顺利的就入了魔教。”
    说到这里，他微带歉意，对田不易道：“不过田师叔，当日张师弟与小竹峰的陆雪琪陆师妹掉入死灵渊的时候，我正好被分配在另一路对付天音寺的法相师兄等人，不及救援，心里着实有些抱歉。不过幸好张师弟福大命大，安然无恙，我也就放心了。”
    田不易微笑道：“无妨，这也怪不了你，你不用放在心上。”
    苍松道人在旁边听了，忽地哼了一声。
    田不易听在耳中，也不去理他。
    苍松道人转头对萧逸才道：“不过话说回来，逸才师侄，你这番举动可实在太过冒险。要知道魔教贼子个个阴险狡诈，万一弄的不好，你受了什么伤害，我可没办法向掌门师兄交代了。”
    田不易也点了点头，道：“不错，此次下山之前，掌门师兄对你数月没有消息，心中也颇为担忧，特地私下嘱咐我们要留意你的行踪呢！”
    萧逸才脸色一黯，摇头道：“唉！都是我不好，让恩师担心了。”
    苍松道人微微一笑，道：“你也不必想得太多，此次你立下大功，待我们将此地魔教余孽清剿干净，回山之后，掌门师兄必定不会怪你，只怕还要重重赏你也说不准呢？”
    萧逸才脸上一红，道：“苍松师叔，说笑了。”
    田不易淡淡道：“这也不是什么说笑，你这次的确功劳不小。不过逸才，日后你可不要再做这种危险之事了。掌门师兄是极看重你的，日后他老人家羽化登仙之后，这掌门之位，也多半便是传给你，到时你身负重任，可不要再任性妄为了。”
    萧逸才肃然道：“是。多谢苍松师叔与田师叔的教诲。”
    苍松道人点了点头，道：“那好吧！我看你也累了，早点休息吧！幸好今日你的伤没有伤及经脉根本，不然就麻烦了。”
    萧逸才看着苍松道人和田不易都站起身来，也欲起身相送。田不易按住了他，摇头道：“你身上有伤，好好歇息就是。这些俗礼，我们也不是在青云山中，就能免则免了吧！”
    萧逸才不好违逆于他，加上身子的确疲累，便又重新靠上了石壁，道：“多谢二位师叔，那就恕我不送了。”
    苍松道人挥了挥手，与田不易向外边走去，眼看就要走到洞口，忽听着萧逸才在背后叫了一声：“田师叔。”
    田不易怔了一下，转过身来，道：“怎么？”
    萧逸才靠坐在石壁上，微笑道：“你看我这记性，差点就忘了。去年到大竹峰拜访师叔你时，苏茹师叔曾提过想要一颗东南沿海特产的‘大贝珍珠’，正好我这次来到东海，就找到了一颗。师叔是否要现在观看？”
    田不易沉吟片刻，又看了看萧逸才，笑了出来，道：“嗨，你不说，我居然也给忘记了，还好你有心，不然我回大竹峰之后，只怕要被你苏师叔给烦死了。”
    说着，他笑着走了回去。苍松道人在原地略微停了停，自然不会去打听这什么珍珠之事，便走了出去。
    洞里，便只剩下了田不易与萧逸才二人。
    田不易微笑着走了过来，但走到萧逸才身前坐下的时候，脸上的笑容已然不见，略向后看了看，淡淡道：“你苏师叔的脾气向来是外和内急，早一百年前，她就跑到东海边找到了那什么大贝珍珠了。此刻无人，有什么事，你但说无妨。”
    萧逸才点了点头，看着田不易，道：“师叔果然慧眼，我把师叔留下来，其实是想对你谈一谈你门下张小凡张师弟的事。”
    田不易眉头一皱，心里微吃一惊，道：“他怎么了？”
    萧逸才咳嗽一声，刻意压低了声音。田不易随即会意，身子微微前倾，凝神细听。
    山洞之中，一片安静，此刻只有隐约的低语声，轻轻回荡。(未完待续。)

第六十六章 往事

    气氛不知什麽时候开始，显得有些压抑，田不易缓缓伸直身体，脸上神情阴晴不定，看不出他心里在想著什麽。笔～趣～阁ｗｗｗ.ｂiquge.ｉnfo
    萧逸才沉默了一会，道∶「田师叔，这件事我也犹豫了许久，但一想总不好瞒著你┅┅」
    田不易深深呼吸，点头道∶「萧师侄，我明白你的意思，多谢你了。」
    萧逸才点了点头，又似想起了什麽，道∶「田师叔，我看张师弟虽然与鬼王父女认识，但似乎也还未入了邪道，只是魔教中人阴险毒辣，张师弟年纪又轻，只怕多半会有些危险。」
    田不易哼了一声，面色如霜，冷冷道∶「那个畜生，看我回去怎麽教训他！」
    萧逸才向他看了一眼，道∶「田师叔，我有句话，不知┅┅」
    田不易道∶「你说。」
    萧逸才道∶「是。田师叔，我之所以私下与你讲张师弟这件事，便是希望在事情不要闹大之前，你能好生处理。苍松师叔向来掌管青云刑罚，性子又颇为刚强，若为他所知，只怕张师弟┅┅只是他毕竟是你门下弟子，而且这些年来你想必也花了不少心血在他身上，若真要闹大了，你和苍松师叔面上都不好看。所以┅┅」他压低了声音，道∶「若是张师弟并无犯什麽大错，你私下教诲一番，也就是了。」
    田不易抬起头来，深深看了他一眼，忽地道∶「萧师侄，你果然有大将之风，也不枉掌门师兄这般看重你。看来日後掌门之位，非你莫属了。」
    萧逸才微微低头，道∶「田师叔你过奖了。」
    田不易此刻脸色已经一切如常，淡淡微笑道∶「好吧！你也快些歇息吧！这次你的好意，我大竹峰一脉会记住的。」
    他不知是有意无意，在「大竹峰」三字之上，加重了口气。
    萧逸才却似什麽也听不懂一般，微笑道∶「师叔太客气了。」
    田不易点了点头，站起身走了出去。
    田不易独自一人站在树林里的僻静处，负手而立。
    这时已是夜深，苍穹上繁星点点，明月高悬，明亮的月光透过森林里繁茂的枝叶，照了下来，落在他的身上。从黑暗中看去，他的面上眉头微皱，显然有什麽心思正在思索。
    就在这时，背後突然响起了脚步声。
    田不易转过身子，向後看去，突然一怔，讶道∶「是奶？」
    来人却是他的妻子苏茹。只见在这凄清夜里，寂静林中，她静静走来，似乎在瞬间就让人把所有的目光都注视到她的身上。
    彷佛，这麽多年的岁月，也不曾抹去她半分的美丽。
    苏茹走近了，看了看田不易，嘴角露出一丝笑容，道∶「你刚才要大仁回来叫小凡到这里，小凡正好不在，我让他去金刚门大力尊者那里看看，应该很快就会过来了。」
    田不易点了点头，望了苏茹一眼，似乎想说些什麽，但还是没有开口。
    苏茹淡淡道∶「你自晚上去看过萧逸才，回来一直眉头紧皱，有什麽事吗？」
    田不易长出了一口气，脸色放松了些，笑了笑道∶「我也知道瞒不过奶。」说著，便把萧逸才对他所说有关於张小凡的事，讲了一遍。
    苏茹默默地听完，沉吟片刻之後，摇头道∶「先不说小凡到底是不是和魔教的鬼王还有他那个女儿认识，但就算他们认识了，要以此说小凡就入了魔教，甚至说他是魔教潜入青云门的奸细，我绝然是不信的。」
    田不易哼了一声，道∶「这个不用奶说我也知道。嘿，我以前收了六个徒弟，从老大到老六，就没有一个这麽会惹事，又让我这麽烦的！」
    苏茹看了他一眼，笑道∶「不过从老大到老六，也没有一个像他这般，在七脉大试上给你露脸的啊！」
    田不易窒了一下，但嘴上却不肯认输，白眼一翻，道∶「切，那也叫露脸吗？被人用雷劈得像个烧焦的石头一样。」
    苏茹失笑，道∶「哎呀！我的田师兄，听说三百年前，你自己参加七脉会武大试的时候，也不过才进了前四而已啊！」
    田不易被妻子翻出老帐，面上顿时有些尴尬，道∶「那我还不是┅┅还不是那个时候心里念著，比试的头天晚上还跑去找奶，与奶一起溜出来在通天峰『虹桥』之上共看星月，一夜没睡。到了比试的时候，一点精神都没有了，哪里是万师兄的对手？」
    「呸！」苏茹啐了他一口，但脸上泛起了淡淡红晕，看去温柔无限，彷佛又回到了当初年轻时的那个夜晚∶「万师兄天纵其才，绝顶聪明，我们这一辈弟子中，除了道玄掌门师兄，在道法修行上更无第二人比得上他。你算什麽？当初进了前四，已经让你师父笑得嘴都合不拢了，居然还想著打败万师兄吗？」
    田不易呵呵一笑，明显心情也好了起来，道∶「万师兄他自然远胜於我，不过奶当年却在他与我之间选了我，可见我还是有比他好的地方。」
    苏茹白了他一眼，道∶「我是当初鬼迷了心窍，瞎了眼了，才会跟著你的。」
    田不易听了，也不生气，只是看著妻子，呵呵笑著，眼中满是笑意，忽然间伸出手去，拉住了苏茹那柔若无骨的手。
    苏茹瞪了他一眼，悄声道∶「都这麽大岁数了，还这麽肉麻做什麽？再说等一会小凡就要过来了，被他看见那像是什麽样子！」
    田不易但笑不语，苏茹微微低下头来，却也没有把手抽回来。
    夜色如水，四野无人。清凉的晚风悄悄吹过，拂动夜色里的树梢枝头。
    树林里头，很是安静。
    半晌，苏茹忽然道∶「其实，我觉得小凡现在这个样子，倒和你当年很是相像。」说著，她抬起头，向田不易道∶「你自己有感觉吗？」
    田不易怔了一下，道∶「不是吧？」
    苏茹微笑道∶「你那是什麽表情？其实当年你看起来也似乎是傻傻的样子，谁都以为你比不上那些意气风发的师兄师弟。但最後在你大竹峰一脉之中，成就最大、道法最高的反而是你，你师父後来也把首座之位传给了你。」
    田不易哼了一声，道∶「我那个叫做内敛，可不是傻。」
    苏茹失声笑了出来，摇头笑道∶「你这个人啊！年纪大了，脸皮也厚了不少，真拿你没办法。」顿了一下，她接著道∶「不过说到小凡，我就不信你没看出来，以他这一两年间的表现，纵然不如林惊羽、陆雪琪那般的聪慧资质，但也不能说是傻瓜，我看他至少也在中人之上。只不过头些年来，被你冷落，心中有些自卑，看起来便缩手缩脚的有些木讷而已。」
    说到这里，苏茹似乎又想到了什麽，沉默了片刻，才道∶「但我一直想不通的便是，当年最粗浅的太极玄清道第一层道法，他怎麽会足足用了比普通人多三倍的时间才能修好呢？」
    田不易摇了摇头，吐出了胸中一口闷气，淡淡道∶「现在也不用想那麽多了，等一会老七来了，我自然要好好问一问他，这些日子，他究竟干什麽去了？还干了什麽我们不知道的事情出来？」
    苏茹看了他一眼，道∶「那你可不要等一会对他又是凶神恶煞的样子，他还没说话，便被你吓得话也说不出了。」
    田不易哼了一声，道∶「也不知道怎麽，我有时候看著他那个样子，心里便有一股气出来。」
    苏茹微笑道∶「其实你还不是想让你这个目前最有前途的弟子更好些，不但在道法上更进一步，就是在平日里对人处事，你也想要他像齐昊、萧逸才那般，左右逢源，将来┅┅」说到此处，苏茹微微叹息一声，停口不说了。
    田不易默然片刻，道∶「怎麽了？」
    苏茹看著他，似乎犹豫了一下，才道∶「不易，以你的性子，过了这麽多年，也不曾见你改的像当年万师兄一般，所以┅┅」
    田不易沉默了一会，缓缓点头道∶「我知道你的意思，不用说了。」
    苏茹看了他半晌，忽地笑道∶「若是小凡知道，他这个一向看不起他的师父，居然对他期望最大的时候，不知道他会高兴成什麽样呢？」
    田不易哼了一声，一脸不屑，转过头去，道∶「就他那个笨瓜样子，还让我对他期望最大？别做梦了！」
    苏茹在他身後，微笑地看著他，感觉到依然握著自己手的他的掌心，温暖而宽厚，彷佛，这三百年的岁月，一点也不曾改变过。
    她悄悄的，也握紧了他的手。
    张小凡与宋大仁离开了石头和他师父大力尊者住的地方，向回走来，耳边彷佛还回荡著石头那瓮声瓮气的笑声。一路之上，但见夜色渐深，除了几个守夜的弟子，众人都慢慢向住处走回去了。
    眼看著快要到大竹峰所住的那个洞穴了，宋大仁心里有些不放心，转过头来，对张小凡道∶「小凡，刚才我对你说的话，你都记住了吗？」
    张小凡道∶「是，大师兄。」
    宋大仁点了点头，道∶「我也不知道师父为了什麽找你，但我看他从萧逸才师兄那里回来之後，眉头就一直皱著，只怕有些不快之事。」
    张小凡默然不语，心里更是忐忑不安，不知是不是萧逸才把那日鬼王与碧瑶的事对师父讲了出来，如果真是这样，等会师父问起，他可真不知要如何解释了。
    宋大仁见张小凡没说话，以为他心里有些害怕，便露出笑容，伸手拍了拍他的肩膀，道∶「小凡，你也不用太过担心，师父平日里虽然严峻，但心里却是十分爱护我们这些师兄弟的。」说到这里，他顿了一下，放低了声音，道∶「不过，你可不要再突然冲动起来，万一顶撞了师父，那我们也没办法为你求情了啊！」
    张小凡心中一阵温暖，咬了咬牙，向宋大仁看去，低声道∶「大师兄，我、我前些日子那样对你，真是对不住，你，你别怪我！」
    宋大仁呵呵一笑，伸出手来摸了摸他的脑袋，笑道∶「说这些做什麽？快点走吧，别让师父等久了。不过这天也真是的，刚才还明月高悬，怎麽就这一会，乌云就飘了过来。东海这里，毕竟与我们中原不同。」
    张小凡抬头看了看天，果然见天色似乎一下子就暗了下来，适才还明亮之极的月亮，如今只在渐渐堆积的黑云中穿梭，光亮大为减弱，看得让人心里发闷。
    说话间，他们二人已经走了回来，宋大仁与张小凡停住脚步，只听见洞穴里传出田灵儿与杜必书开玩笑的清脆笑声。
    张小凡沉默片刻，对宋大仁道∶「大师兄，那我就不进去，直接去树林里找师父了。」
    宋大仁看了他一眼，点了点头，道∶「也好，快些去吧！不过现下有些黑暗，你在树林中行走要小心一些，知道吗？」
    张小凡露出笑容，点了点头，向前方那片森林走去。
    宋大仁看著他的背影，忽然觉得这个小师弟有些孤单的模样，叹了一口气，摇了摇头，转身走回山洞里去了。
    一走入森林，黑暗便似乎从森林深处呼啸一声，涌了过来，包围住他的身影。
    张小凡停顿了一下，心里一动，但过了片刻，眼睛渐渐适应了森林里的环境。夜空上方残馀的月光还透过茂密的枝叶洒了下来，落在无人处，有隐约的光亮。
    森林的一切，都是静悄悄的，没有白日的鸟鸣，没有野兽的呼吸，甚至连往常随处可听见的低低虫鸣，在这个夜晚，似乎也听不到了。到处是高大而耸立的巨树，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的战士！
    只有风声！
    从远方大海深处吹来的海风，拂过了森林的上方，吹动了树梢，沙沙做响。
    幽暗深邃的森林中，少年独自前行。
    张小凡的思绪，忽然飘荡开去，在这个幽深的森林、寂静的夜色中，他突然回忆起了许久、许久以前的往事∶昏黄的灯下，还是孩童的他，依偎在娘亲的怀抱，对著外边的夜色，瞪大了眼睛，有淡淡的恐惧┅┅
    原来，不经意间，那一段过往的岁月，已经离了这麽远了。
    他合上眼睛，深深呼吸，然後甩了甩头，加快了脚步，继续向前走去。
    只是，他并没有发现，在他走来的路上，黑暗深处，忽然无声地亮起了两团红色的、像是燃烧著恨意火焰的光芒。
    如一个人，愤怒的眼瞳！
    田不易皱了皱眉，有些不耐烦了，道∶「怎麽搞的，这麽久了还没来？」
    苏茹看了他一眼，道∶「哪有这麽快的？大仁跑过去找他，他再从大力尊者那里回来，就算用跑的，也要一段时间。你总不能让他为了这一点事，便腾云驾雾地飞过来吧？」
    田不易哼了一声，抬头看了看天色，怔了一下，道∶「奇怪了，东海这里的天色怎麽变得这麽快？」
    苏茹看了看周围，也微微皱眉应道∶「是啊！刚才还亮堂著呢！转眼就乌云盖顶了。」不过她却没把这个放在心上，话题一转，问起另一件事去了∶「不易，从刚才开始，我就一直有一事不解。」
    田不易看了看她，道∶「什麽？」
    苏茹道∶「如果小凡真如萧逸才所说的与鬼王父女相识，於情於理，他都应该与苍松师兄说才对，这一点他应该很清楚。但他却私下对你说了，反对苍松师兄相瞒，且他平日里和我们大竹峰又并非很熟，我总觉得有些不大对劲。」
    田不易沉默了片刻，淡淡道∶「这个人，不简单的。」
    苏茹眉头微皱，道∶「怎麽？」
    田不易没有直接回答她，只沉吟了一会，道∶「据我所知，掌门师兄这些年来，专心参道，门中之事，已是渐渐不再理会，平日里的烦琐之事，大都交给以苍松为首的几位长老处理。」说到此处，他顿了一下，冷笑一声，道∶「如今门中有人私下议论，苍松现在已经是住在龙首峰的掌门了。」
    苏茹身子一震，面上有担忧之色，拉了拉田不易的袖子，低声道∶「这话你可千万不可在外边胡说。」
    田不易点了点头，道∶「我自然明白，你放心吧！」
    说完，他沉吟了一下，又道∶「奶也知道的，我们青云门两千年来，特别是从青叶祖师创下青云七脉以来，这掌门之位，一向是由长门通天峰里的弟子接任的。但如今┅┅」
    苏茹笑了笑，接著他的话道∶「但如今，苍松师兄在门中德高望重，道法又强，声望更是仅次於道玄师兄。本来萧逸才接任掌门像是并无异议的事，如今看来，却似乎有些疑问了。」
    田不易淡淡道∶「而且这二百年来，苍松他一直执掌青云门刑罚之事，平日里说一不二，除了道玄师兄，他早已是不把任何人放在眼里。萧师侄有些担忧，也是正常的。」
    苏茹低下了头，半晌才道∶「不易，这掌门之争，牵涉颇大，你不要陷得太深了。」
    田不易摇头道∶「我何尝不知，但我乃是一脉首座，如何能躲得开去。今日萧逸才既然向我示好，多半便是为了日後相争，留下一道情面。反正我们也只好走一步，看一步吧。」
    苏茹叹息一声，点头道∶「也只好如此了。」
    「呜」的一声，森林里不知名的深处，忽然有一阵阴风，吹了过来。
    张小凡只觉得脖子上一阵发凉，抬头看著满天树影，婆娑舞动，几如妖魔。他眉头微皱，只觉得今晚这森林里鬼气森森，大是不同於往日。不过随即又想，在此处住了许多日子了，从来也不见有什麽邪物，难道天色暗些，便有了吗？
    想到这里，他自己心中便觉好笑，就要往前快步走去。
    突然，在他身後，鬼嚎之声霍然而作，直逼入耳。张小凡大惊失色，立刻转过身子，面色立刻就白了几分。只见在身後来路，黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁著暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不已。
    只见在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对著张小凡。张小凡只看见那深陷的眼孔里，竟彷佛有几点幽火，忍不住打了一个寒颤。
    片刻之後，在这鬼物背後，却又缓缓升起两个身影。衬著红色骷髅头的光芒，张小凡看见其中一人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌乾槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯著张小凡，大是愤恨的样子。
    而另外一人，看起来却颇是狼狈，个头虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。
    张小凡定睛一看，忍不住吃了一惊，口中「咦」了一声。
    这人看著眼熟，却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见过几回的野狗道人。只见他被那枯槁老者用右手拎著衣领，哭丧著脸，不料一转眼间却看到张小凡正站在前方，一脸诧异地看了过来，立刻如看到救星一般，指著张小凡叫了出来∶「啊！就是他，就是他！」
    张小凡吓了一跳，见野狗道人指著自己叫个不停，也不知道是什麽意思。却只见那老者狠狠瞪了自己一眼，发出了刺耳而沙哑的声音，对野狗道人道∶「就是这个青云门的小崽子？」
    野狗点头不迭，连声道∶「对，对，就是他，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的唯一传人，吸血鬼姜老三。」(未完待续。)

第六十七章 吸血老妖

    这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号「吸血老祖」，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他做「吸血老妖」。笔＠趣＠阁ｗWｗ。ｂｉｑUｇE。ｉｎｆｏ其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法「吸血大法」，要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。
    不过这妖法虽然厉害，却对修习者本人亦有反噬之力，所以凡是修习吸血大法的人，无不是个个面容狰狞，不容於世，便是魔教之中，也多有私下非议的。
    但话说回来，这妖法却是非同小可，百年前他出世之时，也曾经闹过一场腥风血雨，搅得正道中人头痛不已。只是後来魔教失势，正道连手打压，吸血老妖为逃避正道中那些高人的追杀，也随著魔教渐渐退出中原，以後便再没有什麽消息了。
    这一回魔教复兴，群魔齐舞，吸血老妖本属魔教四大宗派之一的「万毒门」，也被请了出来。而在出山之前，他门下唯一的一个弟子吸血鬼姜老三，因为和野狗道人、刘镐等人臭味相投，被他们拉去助拳，不料却在万蝠古窟下，莫名其妙地被人杀了。
    吸血老妖知道之後，震怒之极。要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦鲜少有人愿意修行，这姜老三乃是他在十数年前好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以在心里很是喜爱。不料这一次死得不明不白，叫他如何不暴跳如雷？
    近日，魔教中大有动静，由鬼王宗先行开道，来到这东海荒僻之地流波山，随後，其他三大宗派也先後派出强援，吸血老妖便是其中之一，算算也就是今日才来到流波山上。说巧也巧，正好就被他碰上了野狗道人等炼血堂一系人马。
    年老大、刘镐等人，俱是狡诈之辈，一看吸血老妖面色阴沉，知道这老魔头性子古怪暴戾，料到他必然还记恨徒弟之死，一个个便脚底抹油跑了。
    偏偏这野狗道人的性子，说好听些是个直性子，往坏处说便是反应迟钝，居然上前给吸血老妖打招呼见礼，口中还说著诸如∶「啊！老前辈，多年不见，不想身子还康健如昔┅┅」
    话未说到一半，吸血老妖听著便觉得野狗这厮实在该杀，连累我徒儿丧命不说，居然还敢来讽刺我老而不死？大怒之下，一把便把野狗道人拎了起来。野狗道人这才感觉不对，只吓得求饶不止。
    吸血老妖也不废话，只对他道∶「现在我们就去青云门那里，找那个杀我徒弟的王八蛋，找到了算你命大，找不到我就先吸乾你的血，为我徒弟祭奠一番。」
    这番话只说的野狗面无人色，叫苦不迭。
    自来到流波山上，张小凡已经数次看到了野狗道人，但野狗道人当时不是在与别人斗法，便是在空中逃之夭夭，都未看见张小凡。算上在隐秘山洞的那一次，张小凡也是躲在黑暗处，等他出来的时候，野狗也早和别人一起冲了出去，和正道弟子「乒乒乓乓」打得热闹去了。
    这野狗心想，谁知道那小王八蛋有没有来这流波山，万一他没来，吸血老妖暴怒之下，自己岂不死得冤枉，当下哀求不止。无奈吸血老妖心如铁石，充耳不闻，拎著他便偷偷飞到了正道中人居住所在。
    这时在这黑暗林中，突然看见了张小凡的身影，野狗道人当真是喜出望外，比见到自己亲生爹娘还要高兴，立刻便大声叫了出来∶「就是他，没错，化成灰我也认得他！」
    吸血老妖冷哼一声，手上轻轻一抛，登时把野狗像扔什麽杂物一般丢了好远出去，半晌张小凡才听到远处传来一声闷响，随即有呼痛声音，也不知道他究竟是掉到了地上，还是撞上了一棵大树？
    吸血老妖上上下下打量著面前这个青云门的小辈弟子，却没有立刻出手，反是皱起了眉头。他虽然性子暴戾，但也并非全无理智。当日在看到炼血堂托人运回姜老三的尸首之後，狂怒伤心之馀，随即也发现了奇怪之处。这姜老三血肉乾枯的死法，怎麽看怎麽像是被自己同门中的吸血妖法所致，难道这世间除了自己和姜老三之外，还有人修习这门「奇术」不成？
    他自然是不知道张小凡手中那根烧火棍上，有魔教前辈黑心老人传下的「噬血珠」，但以他数百年修行的见识眼光，很快就认定了这个「凶手」就算不是用吸血妖法，至少也是与吸血妖法相类似的法术，而且道行绝然不低，只怕还不在自己之下。故而如今见到张小凡，他反而沉住了气，先仔细看看此人，到底有何奇怪之处？
    只是他东看看、西瞧瞧，眉头大皱，却仍然看不出个所以然来。从头看到脚，再从脚看到头，这小子仍然还只是一个普普通通的青云门弟子，一点出众的地方也没有，更无半分吸血妖法那种残忍暴戾之气。
    张小凡站在原地，却是被这一个鬼气森森的老家伙看得心里有些发毛，又不知道他是何人。但看他与野狗道人在一起，想来必是魔教中人，看他们二人的言谈，似乎是特意前来找自己的。
    半空中那个泛著红光的红色骷髅头，不知什麽时候又开始缓缓旋转，吸血老妖的声音从那红光背後冷冷传了过来∶「青云门的小崽子，就是你杀我徒儿姜老三的吗？」
    张小凡一怔，奇道∶「谁是姜老三？」
    吸血老妖窒了一下，心中大怒，换了往日，早就一个法术过去，先吸乾这家伙的血再说。只是一想到这青云门的弟子身上竟会有道行不低的吸血术法，这个无论如何都要先搞清楚。
    他当下强压住怒火，但声音听起来，却已经像是鬼哭狼嚎∶「就是你在空桑山万蝠古窟里，用吸血大法杀了的那个！」
    张小凡心头一震，再一听吸血二字，立刻便想了起来，脑海中浮现出那一幕可怖情景，忍不住心头一紧，下意识地向腰间那根烧火棍摸去。
    烧火棍安静地别在他的腰间，如沉眠的恶魔。
    吸血老妖见他半晌不言语，倒似出神一般，当真是不把自己放在眼里到了极点，比起当年追杀自己的那些青云门高手还要「嚣张」十倍。
    他性子一向暴戾，若不是心中仍有些许疑问，哪里会忍了这麽许久，这一气非同小可，大吼一声∶「青云门的小子，还我徒儿命来！」
    张小凡悚然一惊，退後一步。只听著周围鬼哭之声大作，阴风凛冽，触体生寒，就连自己脖子後头也凉飕飕的，全身的寒毛都似乎倒竖起来了。
    半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到张小凡身前，过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。
    张小凡凝神戒备，知道眼前这魔教妖人邪法怪异，但仔细一看，却仍是忍不住头皮发麻。只见那五道渐渐长大的身影，却是五个形容各异，但面貌同样狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来。
    不到一会工夫，这五个鬼怪竟然已经长大到比张小凡还高上半个身子的巨人，在他们的後面，吸血老妖双手结著奇怪法印，在那个红色骷髅头上或点或拍，时不时的晃动一下，那些鬼怪便相应地动了动，显然被这老魔头在控制著。
    此刻，彷佛是衬著那个骷髅头散发出来的红光，连吸血老妖的眼睛里似乎也有些发红，只听他冷笑一声，双手十指忽紧，「嘶」的一声，牢牢勒住了红色骷髅头上。
    几乎与他的动作相应，那五个巨大鬼物的眼睛里，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。
    「呜啊┅┅」
    张小凡身子剧震，神志几为所夺，只觉得周围鬼影闪烁，那鬼哭之声更是如穿耳之锥，直插入了自己脑袋，痛楚不堪。
    那五个鬼物仰天长嚎，片刻後竟是一起扑了过来，风声呼啸，张小凡竭力向後躲去，险险才躲过这一击。只是还没等他平静下来，那五个鬼物一起下手，嚎叫声中，竟把鬼爪齐齐插入地下。
    张小凡人在半空，把烧火棍紧握在手，心下稍安，烧火棍彷佛也感觉到了什麽，泛起了苍青色的光芒，渐渐亮了起来。
    只是还没等他多想什麽，那五个鬼物深插入地面的鬼爪，彷佛拉住了什麽地皮一般，长嚎声中，阴风顿起，整块地面竟被扯了起来。但更可怖的却是从那地下，竟然「唆唆唆」飞出了无数大小阴灵，向著张小凡飞去，转眼间就把他给包围了起来。
    吸血老妖嘴边露出一丝冷笑，但随即又皱了皱眉，他因为心里顾忌这少年只怕身怀异能，所以一开始并未用他的看家本领吸血大法，而是用了这些年来另外修炼的一套得意法术──「五鬼御灵」。以本身精魄炼成的五个「命鬼」为媒，将附近十里之内所有死灵幽魂强行拘来，再以厉鬼之术炼化，俱成贪噬生灵血肉的阴灵，往张小凡攻去。
    但这个青云弟子的道行虽然不低，却似乎并没有修习什麽吸血大法，难道是自己看错了？还是野狗那家伙为了活命，随便指了个替死鬼给自己？
    吸血老妖心里正在想著，忽然间似有所感，身子一震，抬头向前望去。只见已被无数白色幽魂阴灵团团围住到看不见身影的张小凡处，突然，在那重重白影鬼眸之中，有一道幽幽玄青之光，穿过无数阴灵，照了出来。
    那声音，像是撕裂了什麽一般，清脆而响亮。
    流波山上的夜色，更加阴暗，此刻已经连月亮的微光，也渐渐看不到了。
    寂寥而带著些凄凉的夜色里，隐约有一声长啸。
    甚至连远方大海上的波涛，也彷佛渐渐澎湃。
    那一种冰凉的感觉，从心间，悄悄掠过┅┅
    烧火棍赫然剧亮，那原本黑幽幽的棒身，彷佛突然惊醒的恶魔，睁开了双眸。瞬间，冰凉而暴戾的气息，从张小凡的身上传了开去，无数的阴灵竟是惊骇飞起，惊惶飞舞。
    远处的吸血老妖眉头紧皱，脸色渐渐肃然，低声自语了一句∶「好重的煞气┅┅」
    那五只巨大的命鬼，齐声嚎叫，身形闪过，「唆唆」几声腾空而起，落在张小凡周围，将他包围在中间，同时鬼爪向空撕扯，锐声顿起。
    适才还因为烧火棍上神秘煞气惊慌不已的阴灵，此刻突然在空中停顿了一下，张小凡分明看见，其中许多幻化做人形的脸上，有痛苦之色，只是在瞬间之後，又变做凶残。
    「呀！」
    凄厉鬼啸，破空而出，无数的阴灵返身而下，向著那场中唯一的血肉之躯，扑了上去。
    张小凡倒吸一口凉气，只见前後左右尽是白色鬼影，纷至沓来，直是应接不暇。只是还没等他招架几下，但见满天鬼影，如厚厚幽云一般压了下来，将他逼回到地面，张小凡咬牙支撑，但还没等他招架几下，忽然间他身子一绊，脚下剧痛，几乎跌倒在地。
    张小凡大吃一惊，向下看去，只见脚下土壤之中，赫然伸出两只巨大鬼手，将他的双脚牢牢抓住，鬼爪锋利，几乎就要刺入血脉。而在周围，刚才原本有五只命鬼，如今却只剩下了四只。
    半空中无数阴灵齐声欢呼，尖啸著蜂拥而至，那一张张贪婪的大口，彷佛就在眼前。
    张小凡面色苍白，肌肉彷佛也有些扭曲，强忍剧痛，右手结法诀在身前疾划，烧火棍腾空而起，在空中「呜」的一声，闪过一道光墙，幽幽青光，一闪再闪。
    当先冲下的几只阴灵，收势不住，生生撞到了那黑色棒身之上，连尖叫声也没有，竟是化作轻烟消散。
    与此同时，张小凡身子再震，向下一瞄，却见那鬼爪如利刃一般，已经划破了他的肌肤，鲜红的血，流淌了出来，滴在那黑色的鬼爪之上。
    那一股鲜美、甘甜的，血的气息啊！在空气中，顿时散发出来。
    张小凡怔了一下。
    满天飞舞尖啸的无数阴灵们，也怔了一下。
    烧火棍上的光芒，也彷佛，轻轻震了一下，就像是，与自己血脉相连的气息，受到刺激了一般。
    片刻之後，无数阴灵们叫嚣著冲下，冲向那甘美的血肉之躯。只是在那风声凛冽处，却有人昂首一啸。烧火棍落了下来，张小凡一把抓住，再不管上方阴灵，瞪大了眼，那眼中隐约有红色的光芒晃动。
    一把插下！
    向下插下！
    穿过了那鬼爪，也穿过了自己的鲜血！
    红色的血，附在黑色的棒身，静静渗了进去。烧火棍上红色的血脉，突然之间，一起亮了起来。
    「扑！」，地底深处，有一声闷响。上方所有的阴灵，忽然都停顿不前，面露惧色，就像前方，便是传说中焚炼阴魂的恶魔。
    黑暗里，彷佛只有烧火棍的光芒，闪烁著。
    远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然碎了一块下来。
    吸血老妖脸色大变，霍然抬头，这少年竟是破去了他五鬼御灵法阵中的一只命鬼。而现场中，缺了一角的四只命鬼明显已经控制不住如此之多的阴灵，渐渐的竟有些阴灵逃逸而去。
    张小凡周围的地面，忽地陷了下去，足足有半尺之深，而抓在他脚上的鬼爪，也慢慢松开，化作腥血，渗入地面。
    只是，还不等他松一口气，却只听满天阴灵，齐声呼啸。他悚然大惊，正要抵抗，却只见那无数阴灵，竟是四散飞逃，只见白光四晃，鬼啸连连，阴灵飞舞，红光闪过┅┅
    红光？
    那穿过无数白色阴灵之间，奔驰而来的红光，如电如光，闪烁著的骷髅头，转眼已到眼前。张小凡正要跃起，却是脚下一痛，牵扯到刚才受创的伤口，身子不稳，竟是没能闪开。
    只见红色骷髅赫然张口，竟如恶鬼一般咬来，张小凡惊骇之中，御起烧火棍挡在身前。却只见在电光火石之间，那口中竟伸出一只乾枯手来，霍然长了三尺，五指成爪，重重抓在他胸口之上。
    张小凡身体大震，刹那间只看那鬼手之上，原本乾枯的肌肤突然如有血液灌入，竟是饱满起来。顷刻他的头脑中一阵发晕，只觉得全身的血脉一齐翻腾，竟是都往胸口那伤口处倒流而去。
    这自然便是吸血老妖的看家本领吸血大法了，眼看著张小凡被他控於手掌之间，他忍不住笑了出来，大喝一声，手臂伸起，竟是硬生生把那少年的身体举到了半空，喝道∶「小子，还我徒儿命来！」
    张小凡被他抓在手中，全身血脉逆流，痛苦不堪。他神志渐渐模糊，只能用著最後一点力气垂死挣扎，将烧火棍向那鬼手打去，但力道全无，如飘羽一般。
    吸血老妖全然不放在眼中，哼了一声，心里却暗想著∶这少年别的没什麽，道法也只一般，但手中这法宝却大是古怪，等一会吸乾了他的血，倒要将这烧火棍似的东西，带回去好好看看。
    就在这时，烧火棍落在了他抓在张小凡胸口的那只手上。
    玄青色的珠子，划过了此刻正在猖狂吸血的肌肤。
    那皮肤之下的鲜血，彷佛在召唤著什麽？
    吸血老妖忽然尖啸一声，放开了张小凡，向後跃开，向手中看去。只见原本因为吸血而变的饱满的肌肤，几乎就在瞬间，就突然乾瘪了下来，比原来的还要不如。
    而在前方，张小凡身子摇摇欲坠，但他手中的那根烧火棍，特别是棍顶头上的那颗珠子，却诡异地亮了起来，映的它周围的血丝，闪闪发红。
    吸血老妖忽然冷笑了出来∶「我说怎麽姜老三会这般死法，原来古怪在你这里，嘿嘿，天下竟有这般奇珍，小子，连你的命一起拿来吧！」
    说著身形飞起，鬼手如爪，这一次，却是向著张小凡的头顶，直直插下。可怜张小凡此刻全身乏力，再也无力抵挡，眼看就要死在这吸血老妖的爪下了。
    「妖孽！」
    一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
    吸血老妖大惊失色，来人道行之高，大非寻常，哪里还顾得上伤害张小凡，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。
    「轰┅┅」
    如雷声落地轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生，片刻间化做赤色仙剑，震动不已。巨大之力，将吸血老妖直往後压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。
    吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。
    巨响声中，赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。
    「『赤焰』！」吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜。
    炽烈热浪一闪而收，火光闪过处，田不易缓缓现身。身後另有一个身影闪过，正是苏茹，抱住了正欲跌倒的张小凡。张小凡一看是师父师娘赶来，心中一暖。
    只见苏茹面有担忧之色，看著他低声道∶「小凡，你没事吧？」
    张小凡勉力笑道∶「我没事，师娘┅┅」
    他话未说到一半，忽然间眼前金星一闪，随即一黑，却是晕了过去。
    苏茹眉头紧皱，田不易不理吸血老妖，却也先向张小凡这里看了过来。
    片刻过後，苏茹查看完毕，伸手到怀里拿出一个瓶子，倒出一粒黄澄澄的丹药，给张小凡服下，然後向著田不易点了点头，轻声道∶「死不了。」顿了一下，向远处吸血老妖看了一眼，眼中有愤慨之色∶「是吸血大法！」
    田不易脸上怒气一闪而过，转过头来，与吸血老妖的目光对上。
    「吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然用这般残劣手段，对付一个小辈，算什麽东西？」
    「呸！」吸血老妖狠狠道∶「你徒弟的命是命，我徒儿的命便不是命吗？」
    田不易冷冷道∶「关你鬼徒弟什麽事？」
    吸血老妖目光一凝，道∶「他在空桑山万蝠古窟下杀了我徒弟，我便来杀他，那又怎样？」
    「好！」田不易忽然喝了一声∶「杀得好！」
    吸血老妖倒是一怔。
    田不易冷冷一笑，道∶「我向来看不起我这个徒弟，但今日一见，却比我想像得有出息，居然还懂得为民除害！」
    吸血老妖这一气非同小可，怒道∶「好，好，你们这般狗娘养的，百年前落井下石，追杀於我，今日正好让我再会一会你的赤焰剑！」
    田不易深深呼吸，右手凌空划过，刹那间赤焰仙剑如听到主人心思，彷佛也一般激动地微微震动。
    「百年前让你侥幸逃脱，今日就让我再看一看，你这个胆敢欺负我徒弟的吸血大法，究竟到了什麽地步？」(未完待续。)

第六十八章 赤焰
第六十九章 青龙

    这时，旁边早有人过来扶住吸血老妖，那个秃顶老头似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声问些什麽。笔＆趣＆阁ｗww.ｂiｑuｇe.ｉnｆo鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。
    苍松狗道，还记得你家爷爷吗？」突然，一个沙哑的声音传了过来。
    正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯著苍松，眼露凶光，几如一只恶狼一般。
    苍松冷笑一声，道∶「妖孽，还记得当年那一剑吗？」
    此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道∶「好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。这一剑，我自然要还在你身上。」
    苍松哼了一声，不去理他，视线转到了一直站在一边，神色从容的那两个人身上。
    苏茹面色凝重，以她的目光，自然也看出了这几人个个道行匪浅，绝不弱於刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。
    此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，苏茹轻声对站在身边的田不易道∶「这些人是谁？」
    田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，道∶「这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教馀孽。至於旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过。」
    苏茹倒吸了一口凉气，百年前那一场正魔大战，她修行未成，并未与田不易、苍松道人等一起深入蛮荒。但这几人的名字当年却是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老祖，恶名昭彰，比起那吸血老妖有过之而无不及。
    正在这时，那个秃顶的端木老祖突然回过头来，向正道诸人这里扫了一眼，忽地尖声道∶「万剑一呢！万剑一那狗贼怎麽没来？」
    青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什麽，但田不易、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色。田不易冷冷道∶「万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！」
    魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道∶「死了？」
    站在一边的鬼王与白面书生，身子亦似微微一震。
    万剑一，这个在青云门年轻一代耳中从未听闻的名字，对这些个魔教巨头来说，竟彷佛似有魔力一般。只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，脸上憎恨之色尤重，其中夹杂著一丝畏惧，但这些却怎麽也盖不去，他们眼底深处那一片喜悦之色。
    端木老祖脸上神色复杂，用手摸了摸自己的光头，嘴里咕哝了几句，众人也没听清他说了什麽，但最後一句倒是说得比较清楚∶「嘿嘿，想不到这狗贼居然也会死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈┅┅」
    说著说著，此人竟是忍不住狂笑起来。
    青云门这里的人，都变了脸色。苍松道人盯著他，忽然冷笑道∶「你笑什麽？他虽不在，但青云门下，对付你这等妖魔小丑，多的是降妖伏魔之人。」
    「呸！」旁边传来不屑之声，却是那个百毒子，恶狠狠道∶「我们不能亲手杀了这厮，实难解心头大恨，迟早有一日我们要杀上青云，将他挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！」
    吸血老妖在後面怪叫道∶「不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！」
    正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，大是愤慨。
    田灵儿悄悄向旁边的大师兄宋大仁问道∶「大师兄，这位万┅┅万师伯是谁，好像厉害之极，连这些魔教妖孽都极怕他，怎麽我们从来没听说过？」
    宋大仁脸上神色一动，欲言又止，苦笑一声，道∶「小师妹，等有空回山了，你自己问师父师娘吧！」
    田灵儿一抿嘴，哼了一声，微嗔道∶「不说就不说，我自己问娘去。」说著就要走上前去。
    张小凡看在眼里，心中一急，伸手拉住了她，低声道∶「师姐，现在大敌当前，你别上去，我们稍後再问吧！」
    田灵儿看了看前边，见场中气氛果然紧张，便停下了脚步，回头向张小凡笑了笑。
    张小凡心中一热，不料突然前方又传来一声冷哼，满是怒意，却是在魔教那一边。张小凡抬头看去，只见在鬼王身後，碧瑶缓缓现身，远远地盯著自己。
    不知怎麽，张小凡心里一惊，下意识地松开了拉著田灵儿的手。
    远处，小竹峰诸人处，陆雪琪缓缓从张小凡身上收回目光，落到了前方碧瑶的身上，默默端详著她。
    这时，一直紧皱著眉头沉默不语的大力尊者，突然开了口道∶「百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？」
    「呸！」那几人一起咒骂，粗言秽语，不绝於耳。
    大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边的那个白面书生走上一步，微笑道∶「这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？」
    大力尊者看了看他，道∶「不错，你又是谁？」
    那白面书生微微一笑，也不回答，只自顾自地道∶「若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌。不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背後去吧！」
    魔教众人大笑，甚至连他们背後，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。
    大力尊者的脸立刻就涨得通红，神色愤怒之极，但在他旁边的青云门苍松道人与田不易、苏茹对望一眼，眼里却都有担忧之色。只从那片笑声中，便知魔教非但强援已到，便是在人数上，也多了许多。
    这一战，只怕是艰险无比。
    「混帐！」一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背後的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向著那白面书生急冲而去。
    田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道∶「石头，回来，不可轻举妄动！」
    但石头猝起发难，速度快极，转眼破煞金光已冲到那白面书生面前，却只见白面书生并无慌乱神色，只抬起右手，掌心隐有青光一闪，正对著冲过来的破煞法杖。
    说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了白面书生的手心，瞬间众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里丝丝乱响，竟是看不到那个白面书生的身影了。
    正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。
    片刻之後，金光渐渐黯淡下来，众人哑然，但见场中那白面书生面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再进分毫。
    只听他笑了笑，道∶「年轻人，回去再好好修炼一百年吧！」
    说罢，右手猛的一挥，众人只见又是一道青光闪过，石头如受重击，整个人向後飞去，而破煞法杖却是在一声锐响之後，冲天而起，飞了老高。
    大力尊者腾身而起，将受伤而回的石头接住，仔细一看，知道不过受了些振荡，并无大碍，这才放下心来，但怒气更增，身子一转，就要出手。
    但旁边突然伸过一只手来，拉住了他，却是苍松道人。只见他面色如霜，冷冷道∶「阁下究竟是谁，这枚失踪千年的『乾坤清光戒』，怎麽会在你的手上？」
    大力尊者一怔，失声道∶「什麽，乾坤清光戒？」
    在场之人，包括魔教那边，十人中倒有八人耸然动容，张小凡心中好奇，低声问宋大仁道∶「大师兄，这法宝很厉害吗？」
    宋大仁一脸惊愕还未恢复，点了点头低声道∶「我以前听师父说过，这枚戒指是极厉害的法宝，乃是九天神品，但已经失踪千年，不想今日又再重现世间！」
    张小凡倒吸了一口凉气，只听得那白面书生对著苍松道人微笑道∶「在下乃是无名小辈，如今在鬼王宗主麾下，做一马前卒耳。」
    鬼王微笑摇头，道∶「龙兄，你自谦太过了。」
    站在旁边的百毒子、端木老祖，还有此刻也走了过来的吸血老妖，几乎同时向这个被鬼王称呼「龙兄」的白面书生看去，却见他右手此刻笼在衣袖之中，根本看不清手中物品。但听刚才苍松道人如此肯定，而这白面书生又不否认，多半便是真的拥有这枚神品戒指了。
    一想到传说中这枚神戒的种种异能，修真炼道之人又无不是对法宝看得极重，当真便是全身发热。不过他们三人虽然与这白面书生同时出现，却并非同路而来，也不曾见过此人，只知道他们到後不久，鬼王身旁就神秘地多出了这麽一个道行极深的高人。
    当下百毒子又狠狠地盯了他的右手一眼，转头对鬼王道∶「鬼王宗主，这位兄台我们也从未见过，倒不知道鬼王宗何时出了如此高人？」
    鬼王笑了笑，道∶「百毒道兄，我们鬼王宗乃是圣教小派，自然是比不上你们万毒门的。」
    百毒子哼了一声，他身属魔教四大派系之一的万毒门，此次乃是受门主所托来此荒僻之地，说起来，这也真是他百年来首次出山。
    但不出世归不出世，魔教中的事情他仍然清清楚楚∶如今的魔教以四大派系为首，万毒门、合欢派和长生堂都是八百年前黑心老人去世之後，炼血堂败落时方才兴起的大派，历史悠久，根深蒂固。唯独这鬼王宗一脉，却是三百年前突然兴起，门下高手如雨後春笋一般纷纷冒头，两百年间就已经与另三派共分魔教天下，令人称奇。
    魔教之中，势力倾轧无所不在，各大派系无不想达到当年黑心老人在时，炼血堂呼风唤雨的那种地步。只是各门势力相当，就连剩下的众多魔教小派系，也多各自依附四大宗派，难分上下。是以虽然暗地里勾心斗角，但表面上众人却也勉强保持著和气。
    百毒子来此之前，万毒门门主亲自嘱咐於他，让他一定要找机会刺探鬼王宗内，到底有何秘密？到底实力如何？这些年来，魔教界中，暗地里都在流传著一个传言，那就是传说中魔教无上的圣典经卷「天书」，已然落在了鬼王宗的手里。
    而此刻，「天书」还不见踪影，这枚失踪千年的乾坤清光戒却突然出现，百毒子心里震骇，只觉得鬼王宗内里实力，直是深不可测。但他面上却露出了一丝笑容，不过看起来比哭还难看就是了∶「宗主说笑了，如今谁不知道鬼王宗如日中天，不过这位龙兄我们的确不曾见过，很想认识一下。」
    鬼王深深看了百毒子一眼，眼中精光闪动，忽地一笑，道∶「道兄说的也是，反正日後也要相见。你应该知道三百年前，在上一代鬼王麾下，我们鬼王宗里有四大圣使吧？」
    百毒子神色一变，端木老祖却已失声道∶「什麽，青龙白虎，朱雀玄武这四个人，居然还活著？」
    白面书生与鬼王微笑著对看一眼，向著众人微笑道∶「诸位好，我是青龙。」
    正道那边，反应还不如何激烈，但百毒子等魔教中人却是耸然动容。三百年前，鬼王宗刚刚崛起的时候，门中除了上一代鬼王，便是这所谓的四大圣使为根基力量，就此势力日涨，在魔教中几经厮杀暗斗，经历无数腥风血雨，终於有了今日局面，这四人实力，可想而知。
    只见青龙忽然叹了一口气，转头对鬼王道∶「毕竟还是老了，你看对面那些正道的年轻人中，个个面有疑惑之色，多半是没听过我的名字。」
    鬼王笑道∶「龙兄何必多虑，後进晚辈，少见多怪，只要假以时日，龙兄之名，必定重新威震天下。」
    青龙大笑，笑声中向著自己右手看去，彷佛还有些隐约的凄凉。
    「砰」，一声大响，众人吓了一跳，向那声响处看去，原来是刚才石头的破煞法杖，激射向天空，直到此刻方才掉落下来。
    场中，一时安静下来，正道这里，多数人皱著眉头，凝神戒备。这一次魔教复兴，实力之强，已经超出了意料之外，而且看这形势，还有更多更深的势力，隐藏未出。
    而魔教那一边，却一样是各怀鬼胎，端木老祖还好些，他无门无派，只是与吸血老妖要好，所以站在他这一边。但百毒子和吸血老妖都是万毒门中重要人物，此刻相望无语，对这鬼王宗已是深深警惕。
    只有鬼王与青龙站在那里，神态从容，青龙似乎低声说了些什麽，鬼王微笑著摇了摇头，却彷佛不经意间，向张小凡处望了一眼。
    夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，深夜里那阵阵莫名的长啸之声，彷佛也越来越近，渐渐清晰。
    田不易与苍松道人对望一眼，都看出对方眼中有退避之意。旁边的苏茹咳嗽一声，轻声对苍松道人道∶「苍松师兄，如今妖孽势大，我们不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之後，再做决策，如何？」
    苍松沉吟半晌，决然点头道∶「师妹说的是。」说著向田不易看了一眼，田不易缓缓点头。
    苍松道人正欲开口，忽又想起了什麽，向左右看了看，皱了皱眉，低声道∶「萧逸才呢？怎麽一个晚上都没看到他？」
    站在他身边的齐昊闻言，走上一步道∶「师父，刚才出来时候，萧师兄说他身子不大舒服，就没有跟出来。」
    苍松道人脸色一沉，哼了一声，但终不能在弟子们面前说什麽，只得转过头去，正想对其他几派诸如法相、李洵等人说话，突然，在他们人群背後，传来了一声惨叫。
    众人耸动，一阵混乱，只见数个站在後边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身皆是鲜血，嘶声大呼∶「後面有魔教的人！」
    黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变。自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些老怪物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄後路，猝起发难。
    只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，正道中人纷纷驭起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像的要多，登时便处於下风。
    苍松道人面色阴沉，大喝一声，腾空而起，不料还不等他有何动作，前方的百毒子、端木老祖一起都扑了上来。
    百毒子口中长笑，神色凶狠，叫道∶「狗道士，拿命来！」
    苍松道人在半空中一顿身形，不敢轻视这些个老怪物，只得回身接战，同时他身下赤色光芒亮起，却是田不易出手，接住了端木老祖。
    苏茹站在地下，眉头紧皱，美丽的面容上隐有几分忧色。眼下正道这边，明显不利，魔教那里还有两个深不可测的鬼王和青龙未曾出手，而暗地里的魔教徒众更不知还有多少，局势堪忧。
    此时局面一片混乱，彷佛深夜里、阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝厉光飞出，正道中人陷入苦战，闷哼惨叫声不绝於耳。
    张小凡手持烧火棍，却没有动手，因为大竹峰的宋大仁、田灵儿等人顾虑到他刚才受创，把他包在中间，所以一时倒也没有受伤，不过情势危急，他也一般紧张。
    眼看著周围魔教光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，主要是夜色之中，根本看不到隐藏在暗处的魔教徒众，实在是吃了大亏。
    张小凡站在原地，看到周围几位师兄还有田灵儿压力也是越来越大，心里焦急，又自觉身体虽然有些疲累，但也并无大碍，便要上去参战。
    就在此刻，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。
    黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！
    她却往那黑暗投身而去，「呼」的一声，锐啸震天。这美丽女子，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。
    片刻之後，只见蓝光闪耀，黑暗里惊呼声不绝於耳，场中众人的压力顿时一轻。
    与此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，「轮回珠」闪烁著庄严肃穆的金光，缓缓转动。他忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去。片刻之後，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。
    这一来局势立时便有改观，如齐昊、林惊羽、李洵、燕虹，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里出色的人物，刚才只不过措手不及，这一下立刻纷纷出手，在周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐，情势便往正道这边好转。
    站在远处的鬼王与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道∶「正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些後辈，强得太多了。」
    鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道∶「最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？」
    青龙淡淡道∶「是天琊吧？」
    鬼王转过头来，向他看去。青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语道∶「天琊神剑、天琊神剑啊！」
    鬼王负手而立，缓缓道∶「还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠；青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是『斩龙剑』。正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。(未完待续。)

第七十章 往事
第七十一章 伏击
第七十二章 夔牛
第七十三章 绝境
第七十四章 幽姬
